=== ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΚΑΙ ΑΜΥΝΑ ===
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΚΑΙ ΑΜΥΝΑ
ΕΝΟΤΗΤΕΣ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ
A. Προοίμιο.
Η Ελλάδα είναι κράτος ανεξάρτητο, κυρίαρχο, μέλος διεθνών ενώσεων, οργανισμών, φορέων και συμμαχιών. Από την εποχή του Χρυσού Αιώνα του Περικλή, η Ελλάδα δεν ανήκει απλά στη Δύση, αλλά αποτελεί την απαρχή και το κυρίαρχο δομικό στοιχείο του Δυτικού Πολιτισμού και συνεπώς της δυτικής πολιτισμικής ταυτότητας. Σήμερα, ενώπιον της Παρακμής της Δυτικής Ταυτότητος από ιδεολογίες «πολυπολιτισμού ασαφούς ταυτότητος», συνειδητής αποδομήσεως του θεμελιώδους φορέα των εκάστοτε ταυτοτικών πολιτισμικών χαρακτηριστικών (Ηθών, Εθίμων, Γλώσσας, Γραμματείας, θρησκευτικού κουλτουραλικού περιβάλλοντος και συνεπώς: Τέχνης, Λογοτεχνίας, Μυθοπλασίας, Ποιήσεως, Ενημερώσεως), δηλαδή της Οικογενείας, την στιγμή που η επισήμως αποδεκτή «αντικατάσταση» του ελληνικού πληθυσμού (συντελούσης και της διαρκούς ελλείψεως κρατικής πολιτικής για την -μαστίζουσα την ελληνική, αλλ ά και άλλες δυτικές κοινωνίες- υπογεννητικότητα), η Ελλάδα ανάγεται εκ νέου σε πυρήνα προάσπισης των Οικουμενικών κλασικών Ελληνικών αξιών της Δημοκρατίας, της -κατά τον Νόμο- Αλληλεγγύης, της Ελευθερίας του Λόγου και του Πνεύματος, και του πραγματικού Ευρωπαϊκού Νομικού, Πολιτικού και Ουμανιστικού Πολιτισμού, εν ολίγοις όλων των αξιών και των κατακτήσεων του πολιτισμένου κόσμου. Αξιών οι οποίες βασίζονται στην Ελληνική Φιλοσοφία, το αρχαίο Ελληνικό και Ρωμαϊκό Δίκαιο και το Χριστιανικό κουλτουραλικό περιβάλλον της. Η Ελληνική Δημοκρατία οφείλει να διεκπεραιώσει με αποτελεσματικότητα τον ανωτέρω ρόλο, αλλά πάνω από όλα να ανταποκρίνεται με σθένος, ισχύ και μαχητικότητα στην υπεράσπιση -έναντι οιασδήποτε επιβουλής από γειτονικές, ή μη, χώρες- της εθνικής μας κυριαρχίας, εθνικής ανεξαρτησίας και εδαφικής ακεραιότητας όπως αυτές αδιαλείπτως καταγράφονται στα διαδοχικά Συντάγματα των Ελλήνων.
Β. Ειδικά σημεία.
α) Η «ελληνικότητα» δεν έχει σχέση με ρατσιστικές αντιλήψεις και ιδεοληψίες περί ανωτερότητας. Είναι όμως η έννοια που δρα σαν κόλλα στα κομμάτια και ενώνει το χθες με το αύριο. Είναι το ομόθρησκον, το ομότροπον, το ομόγλωσσον και το όμαιμον που μπόλιασαν το δέντρο της Ελευθερίας, που ποτίστηκε στο διάβα των αιώνων από το αίμα μαρτύρων και ηρώων. Δεν γίνεται να αποδίδεται σε όσους αφενός δε τη σέβονται και την τιμούν, και αφετέρου σε όσους διάγουν βίο που εχθρεύεται όσα αυτή πρεσβεύει.
β) Η έκφραση της «εθνικής ανεξαρτησίας» θα υλοποιείται στο πλαίσιο των -νομίμων και νομίμως εξυπηρετουμένων- διεθνών Συμμαχικών Υποχρεώσεων, Συμφωνιών, Συμβάσεων και Συνθηκών έχει προσυπογράψει η Χώρα με γνώμονα πάντοτε την ισότιμη και αξιοπρεπή αντιμετώπισή της από τις συμβαλλόμενες σε αυτές Χώρες και φυσικά την αντίστοιχη εκπλήρωση των υποχρεώσεών της προς αυτές με βάση πάντοτε την πολυδιάστατη Εξωτερική Πολιτική για την Ειρήνη και την Συνεργασία και γνώμονα το Κυρίαρχο Εθνικό Συμφέρον κατά το ισχύον Σύνταγμα.
γ) Η σχέση της Ελλάδος (η οποία δεν είναι αναθεωρητική Χώρα και ούτε επιθυμεί να γίνει) με τους ΝΑΤΟϊκούς και Ευρωπαίους Συμμάχους και Εταίρους -αντιστοίχως- θα πρέπει να στηρίζονται στις ανωτέρω αρχές (παρ. β). Επίσης, η Ελλάδα ως Εγγυήτρια Δύναμις της Κύπρου, οφείλει να ασκεί σχολαστικά και συμφώνως προς τα απαιτούμενα από το Διεθνές Δίκαιο και δη το διεθνές Δίκαιο των Συνθηκών όλες της τις διεθνείς υποχρεώσεις προς τη Κυπριακή Δημοκρατία και δη τον Ελληνισμό της Μεγαλονήσου (πολιτικές, στρατιωτικές, πολιτιστικές, οικονομικές) και να συνεργάζεται στενά με την Λευκωσία στη βάση των αμοιβαίων στρατηγικών συμφερόντων ολόκληρου του Ελληνισμού της Ανατολικής Μεσογείου.
δ) Στο πλαίσιο αυτής της Γεωστρατηγικής οπτικής, και με δεδομένο το ρευστό διεθνές περιβάλλον ανακατανομής Ισχύος, πρέπει να γίνονται αντιληπτές και οι σχέσεις της Ελλάδας με όλες τις χώρες της Μεσογείου, των Βαλκανίων, του Καυκάσου και της Βορείου Αφρικής, οι οποίες αποτελούν και το άμεσο γεωπολιτικό Σύστημα της Χώρας.
ε) Σε Υπερσυστημικό πλαίσιο η Ελλάδα οφείλει να λειτουργεί στη βάση πολυδιάστατης Εξωτερικής Πολιτικής η οποία, όπως προανεφέρθη, θα λειτουργεί με Γνώμονα α) Το γεωστρατηγικό συμφέρον του Ελληνισμού της Μεσογείου, πράγμα το οποίο θα έχει σημαντικά οφέλη και για τον Οικουμενικό Ελληνισμό (βλέπε το παράδειγμα Ισραήλ και Οικουμενικής εβραϊκής Διασποράς) και β) να λειτουργεί στη βάση του σεβασμού των Συμμαχιών, Συμφωνιών, Συμβάσεων τις οποίες έχει κυρώσει στο επίπεδο της ισοτιμίας και της αμοιβαιότητος (παρ. β).
στ) Για την υλοποίηση και την οργάνωση Εθνικού Γεωστρατηγικού Σχεδιασμού των προαναφερθέντων στα ανωτέρω σημεία (α, β. γ, δ, και ε) απαιτείται η Ίδρυση και Λειτουργία ενός πραγματικού (και όχι εικονικού και κατ’ ουσίαν ανυπάρκτου) Εθνικού Οργάνου Γεωπολιτικής Αναλύσεως και Γεωστρατηγικού Σχεδιασμού, δηλαδή ενός «Συμβουλίου Εθνικής Ασφαλείας» κατά τα διεθνή πρότυπα αντιστοίχων οργάνων διεθνούς Γεωπολιτικής αναλύσεως και Εθνικού γεωστρατηγικού σχεδιασμού. Το όργανο αυτό, τη δομή και τη λειτουργία του, την εχουν προτείνει σημαντικοί Έλληνες ειδικοί διεθνούς κύρους και πρέπει επιτέλους να δημιουργηθεί για να υπάρξει έγκυρος, έγκαιρος και προβλεπτικός εθνικός γεωστρατηγικός σχεδιασμός σε βάθος -τουλάχιστον- 25ετίας. Στο πλαίσιο αυτού του Εθνικού Γεωστρατηγικού Σχεδιασμού θα αντιμετωπίζονται η Εξωτερική Πολιτική, η Άμυνα/Ασφάλεια, η Οικονομία και ο Πολιτισμικός σχεδιασμός της χώρας, καθόσον πρόκειται για αλληλένδετους Πυλώνες εθνικής Ισχύος.
Γ. Προτεραιότητες της ελληνικής εξωτερικής πολιτικής αποτελούν:
Έχοντας υπόψη τις προαναφερθείσες γενικές κατευθύνσεις εθνικής εξωτερικής πολιτικής, θεωρούμε σκόπιμη την λήψη κάποιων απαιτούμενων μέτρων, τα οποία και προτείνουμε, προκειμένου να διασφαλιστεί η αποτελεσματικότητα της εφαρμογής των εν λόγω αδρά αποτυπωμένων γενικών κατευθυντηρίων γραμμών. Συγκεκριμένα θεωρούμε ως απαραίτητα τα ακόλουθα:
Η ανακήρυξη (Declaration) της ελληνικής Αποκλειστικής Οικονομικής Ζώνης (ΑΟΖ) καθ´όλη την περίμετρο της θαλάσσιας ελληνικής επικράτειας και στα εξωτερικά όρια που προβλέπονται από το διεθνές δίκαιο όπως αυτό κατεγράφη από τον με εντολή της ΕΕ συνταχθέντα «Χάρτη της Σεβίλλης»
[1]
. Η τμηματική μόνο διακήρυξη και συνομολόγηση της ελληνικής ΑΟΖ με γειτονικές χώρες και μάλιστα σε ορισμένες περιπτώσεις με εύρος εξωτερικού ορίου «μειωμένης επήρειας» επιμετρημένο σε σχέση με συγκεκριμένα ελληνικά νησιά της περιοχής, αποτελεί σήμερα παράγοντα ανησυχίας και προβληματισμού. H ελληνική «γαλάζια πατρίδα», επιβάλλει την άμεση συμφωνία ΑΟΖ με την Κυπριακή Δημοκρατία, αλλά και την ολοκλήρωση αυτής με την Αίγυπτο, πέραν του 28ου μεσημβρινού σύμφωνα με τη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για το Δίκαιο της Θάλασσας (UNCLOS), όπου η Ελλάδα με το ν.2321/1995 έχει κυρώσει και ενσωματώσει την εφαρμογή του μέρους ΧΙ της σχετικής Σύμβασης στο εσωτερικό Δίκαιο. Ενδεχόμενη κοινώς αποδεκτή προσφυγή σε κάποιο κατάλληλο αρμόδιο διεθνές δικαιοδοτικό όργανο, π.χ. στο Διεθνές Δικαστήριο στη Χάγη ή στο αρμόδιο Διεθνές Δικαστήριο Δικαίου της Θάλασσας στο Αμβούργο, μπορεί να συζητηθεί μόνο αφού η Ελλάδα έχει προηγουμένως ασκήσει πλήρως όλα της τα δικαιώματα και θα αφορούν τη χάραξη ευθειών Γραμμών Βάσης, όπως και την επέκταση του εύρους της Αιγιαλίτιδας Ζώνης (ΕΕΖ) στο μέγιστο επιτρεπτό, δηλ. στα 12νμ,, όπως άλλωστε έχουν καταλήξει και στο παρελθόν τα αρμόδια συμβούλια των πολιτικών αρχηγών των κομμάτων της Ελληνικής Βουλής. Στο πλαίσιο δε της ελληνοτουρκικής διαδικασίας διαβουλεύσεων για την εξεύρεση λύσης στο ανοικτό ζήτημα στο Αιγαίο (οριοθέτηση εξωτερικού ορίου νησιωτικής Υφαλοκρηπίδας) θεωρούμε ότι ο όρος «θαλάσσιες ζώνες», είναι γενικός και δεν είναι αποδεκτός να χρησιμοποιείται από ελληνικής πλευράς προκειμένου να προσδιορίσει το πλαίσιο των εξεταζόμενων προς διευθέτηση ανοικτών ζητημάτων με την Τουρκία, υπό την έννοια ότι δύναται να ερμηνευθεί ότι εμπεριέχει και την αιγιαλίτιδα ζώνη που ο καθορισμός του εύρους της στις ακτές (ηπειρωτικές και νησιωτικές) ενός παράκτιου κράτους αποτελεί αναφαίρετο κυριαρχικό δικαίωμα κάθε παράκτιου κράτους, και άρα και της Ελλάδας.
Επέκταση των ελληνικών εθνικών χωρικών υδάτων και του εθνικού εναέριου χώρου εντός των ορίων που προβλέπει το Διεθνές Δίκαιο. Το Αιγαίο, αλλά και η Ανατολική Μεσόγειος πρέπει να αποτελέσει άμεσα και καθ´ολοκληρία γεωγραφική περιοχή άσκησης των νομίμων δικαιωμάτων που καθορίζει το Διεθνές Δίκαιο και δη το Δίκαιο της Θάλασσας για κάθε παράκτιο κράτος (εν προκειμένω) για την Ελλάδα, καθορίζοντας έτσι σαφώς το εύρος της ελληνικής επικράτειας (και τα συναφή και απορρέοντας κυριαρχικά δικαιώματα) στα όρια που καθορίζει η UNCLOS (1982), ούτως ώστε να απαντηθούν και οι φωνές εκείνες, από το εξωτερικό ή το εσωτερικό, που προωθούν απαράδεκτα σενάρια συνεκμετάλλευσης και αποδοχής των «ζωτικών συμφερόντων» της Τουρκίας στο Αιγαίο, στο πλαίσιο ενός αμφισβητήσιμου για την αποτελεσματικότητά του επιχειρούμενου κατευνασμού του μακρόχρονου και αδιάλειπτου τουρκικού αναθεωρητισμού στην ευρύτερη περιοχή. Σε καμία περίπτωση η Ελλάδα δεν πρέπει να δεχθεί «γκριζάρισμα» των δικαιωμάτων της που απορρέουν από το Διεθνές Δίκαιο, από τον 25ο μεσημβρινό και ανατολικότερα μέχρι τις Ελληνικές νήσους του Ανατολικού Αιγαίου, στο πλαίσιο μίας κατευναστικής πολιτικής έναντι της Τουρκίας. Αυτό απαιτείται να κοινοποιηθεί με κάθε μέσο σε όλους τους Συμμάχους ότι αποτελεί Κόκκινη Γραμμή για την Ελλάδα και η παραβίασή του από την Τουρκία θα είχε απρόβλεπτες συνέπειες.
Μη αποδοχή του όρου «Turkaegean» και προσφυγή σε όλους τους αρμόδιους φορείς του εξωτερικού ώστε να αποπεμφθεί αυτός ο εμπορικός όρος από όλες τις διεθνείς εκθέσεις και τη διαφημιστική προβολή της Τουρκίας και των τουρκικών τουριστικών προϊόντων.
Απόλυτη απόρριψη κάθε αιτήματος ή συζήτησης περί αποστρατιωτικοποίησης των ελληνικών νήσων, ή οποιουδήποτε άλλου τμήματος της ελληνικής επικράτειας. Τα Ελληνικά νησιά δεν δικαιούνται μόνο, αλλά και οφείλουν να είναι εξοπλισμένα χωρίς καμία απομείωση της αμυντικής ισχύος των, αποτελώντας
εγγύηση κατά κάθε επιβουλής εναντίον των Ελληνικών και Ευρωπαϊκών συνόρων προς Ανατολάς και Νοτιοανατολικά (της ΑΟΖ/Υφακρηπίδος της Κυπριακής Δημοκρατίας συμπεριλαμβανομένης). Η προσεκτική μελέτη της Συνθήκης της Λωζάννης και φυσικά της Συνθήκης των Παρισίων του 1947 όπως και οι γενικές αρχές του Διεθνούς Δικαίου αλλά και ο Καταστατικός Χάρτης, του ΟΗΕ όπως και οι Αποφάσεις της ΓΣ/ΟΗΕ και ΣΑ/ΟΗΕ, εδραιώνουν του λόγου το αληθές υπέρ των δικαίων των θέσεων του Ελληνισμού Ελλάδος και Κύπρου.
Διακήρυξη δόγματος γενικευμένου πολέμου έναντι
του παρανόμου (κατά το Αρθρο 2, παρ. 4 του Καταστατικού Χάρτη του ΟΗΕ)
τουρκικού “casus belli”. Η Τουρκία πρέπει να γνωρίζει επισήμως, ότι οποιαδήποτε απόπειρα επίθεσής της εναντίον της Ελλάδος, σε όσο περιορισμένη κλίμακα και αν αυτή εκδηλωθεί, θα απαντηθεί από την ελληνική πλευρά με την πλήρη ισχύ των Ενόπλων Δυνάμεων της χώρας εναντίον της Τουρκίας στο σύνολό της. Η Ελλάδα θα πρέπει να είναι ξεκάθαρη ως προς αυτό, διακηρύσσοντας την αποφασιστικότητά της μέσω ειδικού ψηφίσματος της Βουλής, που θα δεσμεύει κάθε κυβέρνηση, κοινοποιώντας ταυτοχρόνως διεθνώς την πρόθεση της να πολεμήσει, εφόσον χρειαστεί, με τρόπο ρητό και ξεκάθαρο.
Ουσιαστική στήριξη της Κυπριακής Δημοκρατίας και αναβάθμιση του δόγματος του ενιαίου αμυντικού χώρου. Όσο παγιώνονται τα εγκληματικά αποτελέσματα της τουρκικής εισβολής και κατοχής στην Κύπρο
(Επτά, ατιμώρητα, εγκλήματα κατά της Ανθρωπότητος και Εγκλήματα πολέμου),
τόσο η ελληνική στάση θα πρέπει να παραμένει προσηλωμένη στην
-εθνικά και συνταγματικά επιβαλλόμενη στάση-
της μη αποδοχής οποιουδήποτε τετελεσμένου. Διακηρυγμένος στόχος της ελληνικής πολιτικής στο Κυπριακό πρέπει να είναι μόνο η επανένωση του νησιού, η επιστροφή των προσφύγων στις εστίες τους και η αποχώρηση των Τούρκων εποίκων, με εφαρμογή των ψηφισμάτων του ΟΗΕ τα οποία τελούν εν ισχύι. Η Ελλάδα, επαναλαμβάνουμε, είναι εγγυήτρια δύναμη της κυπριακής ανεξαρτησίας και οφείλει να συμπεριφερθεί ως τέτοια. Κάθε ενθάρρυνση πρέπει να δοθεί δε προς την Κυπριακή Δημοκρατία, ώστε η Εθνική Φρουρά να ενισχυθεί με ακόμα πιο σύγχρονα και αποτελεσματικά μέσα, σε ξηρά, αέρα και θάλασσα, ώστε σε συνδυασμό με τις ελληνικές δυνάμεις να αποτελούν μια αδιαπέραστη ασπίδα του Ελληνισμού στην Ανατολική Μεσόγειο.
Στήριξη και ενίσχυση του Ελληνισμού της Βορείου Ηπείρου, στο πλαίσιο της προστασίας των μειονοτήτων που παρέχουν ο ΟΗΕ και το Διεθνές Δίκαιο. Οι Έλληνες αδελφοί της ελληνικής εθνικής Μειονότητας στην Αλβανία (στην περιοχή της Βορείου Ηπείρου) πρέπει να αντιμετωπίζονται ως καθ´όλα ισότιμοι Αλβανοί πολίτες (όσοι δε έχουν και διπλή υπηκοότητα, δηλ. και ελληνική, και ως ισότιμοι Έλληνες πολίτες), να προστατεύονται από την Αλβανική Πολιτεία, πρωτογενώς, αλλά και δευτερογενώς και από την Ελληνική, όπου και αν βρίσκονται, να δικαιούνται κάθε βοήθεια, παροχή και στήριξη στο ακέραιο, χωρίς αστερίσκους και υποσημειώσεις. Η Ελλάδα πρέπει να ενισχύει τις εκπαιδευτικές δομές της Ελληνικής Εθνικής Μειονότητας, ώστε αυτή να καλλιεργεί ενεργά την εθνική της συνείδηση και να παρέχει τη δυνατότητα στα μέλη της να μπορούν να διεκδικούν την τήρηση των μειονοτικών και άλλων συναφών Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Το αλβανικό κράτος πρέπει να γνωρίζει ότι τα δικαιώματα των Ελλήνων της Αλβανίας πρέπει να προστατεύονται ενεργά, αφενός από το Αλβανικό κράτος, και έναντι αυτών, τα μέλη της εθνικής μειονότητας θα βρίσκουν την αμέριστη συμπαράσταση και αρωγή από την Ελλάδα.
Στήριξη και ενίσχυση των ιστορικών θεσμών και φορέων της Ορθοδοξίας στο εξωτερικό με κάθε μέσο και τρόπο. Τόσο η δισχιλιετής ελληνορθόδοξη παρουσία στην Εγγύς και τη Μέση Ανατολή και τα Ελληνορθόδοξα Πατριαρχεία, όσο και οι κατά τόπους Αρχιεπισκοπές όπου ζουν και εργάζονται Έλληνες, των οποίων ποίμνιο είναι άτομα ελληνικής καταγωγής, αλλά και άλλοι ορθόδοξης Χριστιανικής θρησκευτικής συνείδησης, για τους οποίους η Ελλάδα θα πρέπει να διατηρεί ιδιαίτερους δεσμούς και ενδιαφέρον, πρέπει να προστατεύονται και να ενισχύονται ενεργά από το ελληνικό κράτος ως ιστορικοί, διεθνείς θεματοφύλακες του Ελληνισμού και του ορθόδοξου Χριστιανισμού σε οικουμενική πλέον κλίμακα.
Διαρκής αγώνας
του ελληνισμού
, και όλων των κρατικών μη θεσμών που τον αφορούν (π.χ. Ελληνική και Κυπραική Δημοκρατία, ελληνική διασπορά, ΜΚΟ, ιδρύματα κλπ.) σε διεθνείς θεσμούς και όργανα, π.χ. στην
UNESCO
, στο Συμβούλιο της Ευρώπης, στην ΕΕ, στον ΟΗΕ κλπ., εναντίον
της καταχρηστικής πράξης της Τουρκίας για τη μετατροπή της Αγίας Σοφίας σε τζαμί. Στο πλαίσιο αυτό θα υποστηρίξουμε σθεναρά πρωτοβουλία νομικών και άλλων εμπειρογνωμόνων για διεθνή προσφυγή σε σχέση με παραβίαση διεθνών δεσμεύσεων της Τουρκίας σε ό,τι αφορά το καθεστώς διεθνούς προστασίας, ως Μνημείου διεθνούς Κληρονομιάς.
Δυναμική παρουσία στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Η Ελλάδα είναι από τα παλαιότερα και ιστορικότερα μέλη της ΕΕ και οφείλει να διαδραματίσει ενεργό ρόλο στη διαμόρφωση των πολιτικών που διαμορφώνουν την Ευρώπη του μέλλοντος. Σε συνεννόηση και συμπαράταξη με χώρες που ακολουθούν εθνοκεντρικές πολιτικές και σέβονται τις παραδοσιακές δυτικές αξίες, η Ελλάδα πρέπει να βρίσκεται στην πρώτη γραμμή του αγώνα για διατήρηση των εθνικών, πολιτισμικών και δημογραφικών χαρακτηριστικών των ευρωπαϊκών χωρών, όπως επίσης και της εναντίωσης στον συγκεντρωτισμό και τη γραφειοκρατία των Βρυξελλών. Ιδιαίτερη αναφορά στην προστασία των Ευρωπαϊκών αρχών και αξιών, που συνιστούν αντικείμενο ειδικής αναφοράς και πρόνοιας στο Ευρωπαϊκό Δίκαιο, και του Ευρωπαϊκού τρόπου ζωής.
Προσήλωση στις ευρωατλαντικές σχέσεις, αλλά και πλουραλισμός στην εξωτερική πολιτική. Η Ελληνική Δημοκρατία αποτελεί μέρος ενός
γεωστρατηγικού
μπλοκ ευρωατλαντικών χωρών έναντι του οποίου έχει αναλάβει δεσμεύσεις και υποχρεώσεις σε επίπεδο διεθνών οργανισμών και ενώσεων. Εντούτοις, η Ελλάδα οφείλει να εξυπηρετεί πρώτα και κύρια τα δικά της συμφέροντα και όχι αυτά ξένων δυνάμεων. Η πολυδιάστατη ελληνική εξωτερική πολιτική, και όχι η τυφλή υπαγωγή σε αποφάσεις τρίτων άνευ εθνικών ανταλλαγμάτων, αποτελεί διαχρονικό ζητούμενο.
Πολιτιστική και εκπαιδευτική διπλωματία. Η Παιδεία και ο Πολιτισμός αποτελούν τα «πυρηνικά όπλα» της Ελλάδας. Ειδικό βάρος πρέπει να δοθεί στη διάδοση και τη διδασκαλία
της Ελληνικής γλώσσας,  Γραμματείας και Ελληνικού πολιτισμού
στο εξωτερικό, όπου υπάρχουν κοινότητες Ελλήνων, αλλά και σε πανεπιστημιακά ιδρύματα ανά τον πλανήτη. Είναι απαράδεκτο, να υπάρχουν οπουδήποτε στον κόσμο Ελληνόπουλα, ή άτομα με φιλελληνική πολιτισμική συνείδηση, για τα οποία η ελληνική πολιτεία να μην μεριμνά,
ώστε αυτά να είναι στιβαροί κάτοχοι της Ελληνικής Γλώσσας και Πολιτισμού.
[1]
Ο “Χάρτης της Σεβίλλης” δημιουργήθηκε όταν η Ευρωπαϊκή Ένωση ζήτησε από το Πανεπιστήμιο της Σεβίλης να απεικονίσει τις
ΑΟΖ των ευρωπαϊκών κρατών
με βάση το Δίκαιο της Θάλασσας του 1982. Συνηθίζεται να αποκαλείται και “χάρτης της Ευρωπαϊκής Ένωσης”. Εκπονήθηκε στις αρχές της δεκαετίας του 2000 και από τότε “στοιχειώνει” τους Τούρκους στρατηγικούς σχεδιαστές. Σε αυτόν
καταγράφεται η σύνδεση ελληνικής και κυπριακής ΑΟΖ
. Καθορίζονται, δηλαδή, τα μέγιστα όρια για την Ελλάδα και την Κύπρο, χρησιμοποιώντας την ακτή κάθε κατοικημένου ελληνικού νησιού –ανεξάρτητα από το μέγεθός του και την εγγύτητά του στις τουρκικές ακτές “.
ΑΜΥΝΑ
Η συνολική ισχύς της χώρας αποτελεί μια εξίσωση στην οποία κυρίαρχο ρόλο παίζει η αμυντική της ικανότητα. Οι Ένοπλες Δυνάμεις, συνεπώς, δεν θωρακίζουν μόνο την Ελλάδα έναντι κάθε βίαιης απειλής, αλλά αποτελούν εχέγγυο της ευημερίας της.
Οι άξονες της ελληνικής αμυντικής πολιτικής διαμορφώνονται ως εξής:
Η διαρκής ενίσχυση των Ενόπλων Δυνάμεων με τα πλέον κατάλληλα, σύγχρονα και αποτελεσματικά συστήματα διεθνώς αποτελεί διαρκή και υψηλή προτεραιότητα για κάθε ελληνική κυβέρνηση. Οι προμήθειες αμυντικού εξοπλισμού άνω των δύο εκατομμυρίων ευρώ θα πρέπει να γίνονται με διεθνή μειοδοτικό διαγωνισμό ή με διακρατική συμφωνία και να εγκρίνεται από την Επιτροπή Εξοπλιστικών Προγραμμάτων της Βουλής των Ελλήνων.
Συγχρόνως, κάθε κίνητρο πρέπει να δοθεί για την εκ νέου ανάπτυξη της ελληνικής αμυντικής βιομηχανίας. Προς αυτήν την κατεύθυνση, ένα ποσοστό – το οποίο χρονικά θα βαίνει αυξανόμενο – των εξοπλιστικών αναγκών της χώρας, θα πρέπει να καλύπτεται με συστήματα ελληνικής σχεδίασης και κατασκευής, στο πλαίσιο παροχής κινήτρων και χωρίς να νοθεύουν τον ανταγωνισμό, ενώ θα πρέπει να ενθαρρύνεται η συμμετοχή Ελληνικών αμυντικών εταιρειών μαζί με ξένα σχήματα, στο πλαίσιο απόκτησης της σχετικής τεχνογνωσίας. Είναι αναγκαίο για την Ελλάδα να περάσει από το στάδιο του πελάτη σε αυτό του παραγωγού στον χώρο της Άμυνας.
Οι αμυντικές δαπάνες που αποσκοπούν στην εγχώρια ανάπτυξη μαχητικών ικανοτήτων μπορούν να εξελιχθούν σε πυλώνα ανάπτυξης της εθνικής οικονομίας, κατά τα πρότυπα του Ισραήλ, της Σιγκαπούρης και άλλων χωρών, αναπτύσσοντας τεχνογνωσίες που εν συνεχεία μπορούν να διαχυθούν στην παραγωγική βάση της χώρας.
Η αξιοποίηση νέων τεχνολογιών όπως είναι η ρομποτική, η τεχνητή νοημοσύνη, η τρισδιάστατη εκτύπωση, τα νέα υλικά, οι φθηνοί αισθητήρες, βελτιωμένες μπαταρίες κλπ, μπορούν να προσφέρουν καινοτόμες και οικονομικές αμυντικές λύσεις οι οποίες μπορούν να αναπτυχθούν εγχωρίως, συνεισφέροντας και στην εθνική οικονομική ανάπτυξη και στη διατήρηση στη χώρα του εγχώριου επιστημονικού και τεχνικού δυναμικού.
Είναι αναγκαία η συστηματική μελέτη δογμάτων, μεθοδολογιών, αντιλήψεων και τεχνολογιών στον χώρο της Άμυνας που αναπτύσσονται διεθνώς καθώς και η επισταμένη μελέτη σύγχρονων συγκρούσεων για την εξαγωγή διδαγμάτων που μπορεί να εφαρμοστούν στις Ελληνικές Ένοπλες Δυνάμεις. Σε αντίθετη περίπτωση υπάρχει σοβαρός κίνδυνος απαξίωσης των ελληνικών μαχητικών και αποτρεπτικών ικανοτήτων, ακόμη και αν μεγάλα ποσά δίδονται για την αγορά οπλικών συστημάτων, τα οποία όμως δεν ταιριάζουν στις νέες τεχνολογικές και επιχειρησιακές συνθήκες.
Πρέπει να αξιοποιηθούν τα φυσικά γεωγραφικά πλεονεκτήματα της χώρας στον σχεδιασμό και την ανάπτυξη εγχώριων μαχητικών ικανοτήτων.
Η Άμυνα της χώρας πρέπει να προβλέπει και την αντιμετώπιση ασύμμετρων – υβριδικών απειλών, αλλά και την απόκτηση ασύμμετρων μαχητικών ικανοτήτων, ανεπτυγμένων εγχωρίως και προσαρμοσμένων στις ελληνικές ιδιαιτερότητες.
Η ελληνική στρατηγική Αποτροπής πρέπει να συμπληρωθεί με μια
Θεωρία Νίκης
.
Θεμέλιο κάθε εξοπλιστικής προσπάθειας και γενικότερα κάθε προσπάθειας ενίσχυσης των αμυντικών ικανοτήτων είναι η ανάπτυξη εγχώριας, εθνικής στρατιωτικής σκέψης.
Τα Ανώτατα Στρατιωτικά Εκπαιδευτικά Ιδρύματα (ΑΣΕΙ), δηλαδή η Στρατιωτική Σχολή Ευελπίδων (ΣΣΕ), η Σχολή Ναυτικών Δοκίμων (ΣΝΔ) και η Σχολή Ικάρων, επιβάλλεται να ενισχυθούν και να αναβαθμιστούν. Να αποκτήσουν χαρακτήρα, αρμοδιότητες και υπόσταση πλήρως ισοδυνάμου των πανεπιστημίων και να συμμετάσχουν ενεργά στην έρευνα και ανάπτυξη τεχνολογιών και μαχητικών μεθοδολογιών και αντιλήψεων. Το γεγονός ότι τα ΑΣΕΙ δεν μπορούν να αναλάβουν διδακτορική έρευνα αποτελεί ένα διαρκές σκάνδαλο και για την Άμυνα και για την Παιδεία της χώρας.
Εκτός από τα εμβληματικά οπλικά συστήματα (μαχητικά αεροσκάφη, πολεμικά πλοία κλπ) κρίσιμης σημασίας είναι η ενίσχυση των μαχητικών υποδομών του στρατεύματος ξεκινώντας από τη βάση.
Εκτός από τους εξοπλισμούς μεγάλη έμφαση πρέπει να δοθεί στην εκπαίδευση μαχητή και σε αποτελεσματικές μεθοδολογίες μάχης με βάση τα διδάγματα που προκύπτουν από σύγχρονες πολεμικές εμπλοκές. Για παράδειγμα, αποκεντρωτικά μοντέλα μάχης όπως είναι η Διοίκηση δια της Αποστολής (Mission Command), μπορούν να προσφέρουν τεράστια ενίσχυση των μαχητικών ικανοτήτων ενός σύγχρονου στρατεύματος.
Η επιτακτική ανάγκη υιοθέτησης ειδικού μόνιμου υψηλού ευρωπαϊκού κονδυλίου, στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για την ενίσχυση της ελληνικής αμυντικής γραμμής με τον απαραίτητο εξοπλισμό, ως αναγνώριση και επιστέγασμα του κομβικού ρόλου της χώρας έναντι των απειλών εξ ανατολής και νότου, αλλά πρωτίστως ως υποχρέωση προς τη χώρα-φύλακα των ευρωπαϊκών συνόρων σε ένα από τα πιο επικίνδυνα σημεία της ευρωπαϊκής επικράτειας
Η αποτελεσματικότητα και το αξιόμαχο των Ενόπλων Δυνάμεων, καθορίζεται μεν από τα υλικά τους μέσα, εξαρτάται όμως πρώτα και κύρια από το έμψυχο δυναμικό. Στον τομέα αυτόν, είναι επιτακτική ανάγκη να αντιμετωπιστούν εκ νέου μισθολογικά τα στελέχη των Ε.Δ., γυναίκες και άνδρες με τον προσήκοντα τρόπο. Είναι απαράδεκτο, πχ, ένας απόφοιτος της Σχολής Ευελπίδων, να αμοίβεται με 920 ευρώ τον μήνα. Προβλέπεται ο σχεδιασμός ενός νέου μισθολογίου, ανάλογου του έργου και του κινδύνου που αναλαμβάνουν τα στελέχη των Ενόπλων Δυνάμεων, ενώ με δεδομένες τις ειδικές συνθήκες των στελεχών των Ενόπλων Δυνάμεων θα αποδεσμευθούν οι συντάξεις των στελεχών των Ε.Δ. από τους νόμους 4387/2016 και 4670/2020 και θα κωδικοποιηθούν εκ νέου οι συντάξεις των στρατιωτικών σε ενιαίο κείμενο αναλογικά με το προϊσχύον π.δ. 169/2007.
Ο στρατιωτικός κανονισμός είναι σημαντικό να εφαρμόζεται στο ακέραιο, χωρίς εκπτώσεις και εξαιρέσεις, για τον λόγο αυτό, καταργείται μεταξύ άλλων κάθε ανοχή στον κομματικό στρατιωτικό συνδικαλισμό.
Ειδική μέριμνα απαιτείται και στα θέματα της στρατιωτικής θητείας των κληρωτών, που δεν πρέπει να είναι μικρότερη σε διάρκεια από το ένα έτος. Η στρατιωτική θητεία βέλτιστα θα πρέπει να κυμαίνεται μεταξύ 15 και 19 μηνών. Όσοι στρατιώτες το επιθυμούν, πρέπει να μπορούν, επίσης, να επιλέγουν τη δυνατότητα μιας πιο μάχιμης θητείας με εντατικότερη εκπαίδευση στα όπλα και απορρόφηση σε νευραλγικές μονάδες ανά την επικράτεια.
Προβλέπεται ακόμα η θέσπιση προαιρετικής και εθελοντικής θητείας από έξι έως δώδεκα μηνών για τις γυναίκες. Όσες Ελληνίδες το επιθυμούν, είναι σημαντικό να μπορούν να εκπαιδεύονται στα όπλα και μετά το πέρας της θητείας τους να συμμετέχουν στις δραστηριότητες των Εφέδρων και των Εθνοφυλάκων.Οι γυναίκες που θα υπηρετούν αυτή την εθελοντική θητεία, θα μοριοδοτούνται σε προκηρύξεις διαγωνισμών του ΑΣΕΠ ή άλλων δημοσίων φορέων.
Οι Έφεδροι και οι Εθνοφύλακες είναι ανάγκη να κινητοποιηθούν και να δραστηριοποιηθούν σε όλη την επικράτεια υπό τον γενικό συντονισμό του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας. Κάθε νομός της χώρας πρέπει να διαθέτει οργανωμένες μονάδες Εθνοφυλακής. Μάλιστα, η αποτελεσματικότερή τους αξιοποίηση οφείλει να περιλαμβάνει τακτική συνεκπαίδευση με τα μόνιμα στελέχη και τους στρατεύσιμους.
Πριν και πάνω από όλα, οφείλει να θωρακιστεί η δυνατότητα των Ενόπλων Δυνάμεων, να κάνουν σωστά και δίχως δισταγμό τη δουλειά τους. Οι σαφείς και ξεκάθαροι κανόνες εμπλοκής, που θα διασφαλίζουν το ελεύθερο κάθε στελέχους να πράττει το καθήκον του χωρίς τον φόβο ή την ανησυχία ότι θα τιμωρηθεί για αυτό, είναι απαραίτητοι.


=== OIKONOMIA ===
OIKONOMIA
ΕΝΟΤΗΤΕΣ
ΓΕΝΙΚΕΣ ΑΡΧΕΣ
Το κράτος οφείλει να αφοσιωθεί στον βασικό του στόχο, στην προστασία της ζωής και της περιουσίας του πολίτη. Όλες οι υπόλοιπες δραστηριότητες, πέρα από τις απολύτως απαραίτητες για τη διατήρηση της ασφάλειας, της τάξης και της δικαιοσύνης, θα πρέπει σταδιακά να απομακρυνθούν από τη σφαίρα ευθύνης του, αφήνοντας περισσότερο χώρο για την ελεύθερη ιδιωτική πρωτοβουλία και την υπεύθυνη συμμετοχή της κοινωνίας.
Η μείωση του κρατικού παρεμβατισμού είναι απαραίτητη ώστε να εξασφαλιστεί η μέγιστη αποτελεσματικότητα στη χρήση των πόρων. Το κράτος δεν μπορεί και δεν πρέπει να αντικαθιστά την ελεύθερη αγορά, η οποία έχει αποδειχθεί ότι αποτελεί τον αποτελεσματικότερο μηχανισμό κατανομής πόρων και προώθησης της καινοτομίας. Αντίθετα, πρέπει να επικεντρωθεί αποκλειστικά στη διατήρηση ενός πλαισίου κανόνων που προστατεύουν την ελευθερία του πολίτη, επιτρέποντας του να δημιουργεί, να καινοτομεί και να ευημερεί.
Σκοπός μας η απελευθέρωση της οικονομίας από τις περιττές ρυθμίσεις, αλλά και η ταυτόχρονη απελευθέρωση των πολιτών από τη μεγάλη και δυσανάλογη φορολογική επιβάρυνση. Ένα μικρότερο κράτος σημαίνει λιγότερη γραφειοκρατία, λιγότερα εμπόδια στις παραγωγικές δραστηριότητες και μεγαλύτερη απόδοση της εργασίας σε επίπεδο ανθρώπινου δυναμικού. Το αποτέλεσμα είναι μια οικονομία που βασίζεται στην ελεύθερη συνεργασία και στις ατομικές επιλογές, όπου οι πολίτες έχουν τη δυνατότητα να επιδιώκουν τους στόχους τους με τη μέγιστη δυνατή αυτονομία.
Η προστασία της ζωής και της περιουσίας του πολίτη πρέπει να παρέχεται με τον πλέον αποτελεσματικό τρόπο και με τη μικρότερη δυνατή επιβάρυνση. Το κράτος πρέπει να λειτουργεί ως θεματοφύλακας της ελευθερίας, εξασφαλίζοντας ίσες ευκαιρίες για όλους, χωρίς να παρεμβαίνει υπέρ συγκεκριμένων ομάδων ή να επιδιώκει τον έλεγχο της οικονομικής δραστηριότητας.
Σε μια τέτοια κοινωνία, οι πολίτες είναι ελεύθεροι να αξιοποιήσουν τις δυνατότητές τους, να ανταμειφθούν ανάλογα με τις προσπάθειές τους και να ζήσουν με τη μέγιστη δυνατή ανεξαρτησία. Το κράτος πρέπει να είναι μικρό, αλλά ισχυρό στον βασικό του ρόλο, αφήνοντας την κοινωνία να λειτουργήσει στη βάση της ατομικής υπευθυνότητας και της αμοιβαίας συνεργασίας.
ΑΕΠ ΚΑΙ ΚΡΑΤΟΣ
Η άμεση και έμμεση συμμετοχή του κράτους στο ΑΕΠ της χώρας μας, που σήμερα υπερβαίνει το 60%, αποτελεί έναν από τους μεγαλύτερους ανασταλτικούς παράγοντες για την οικονομική ανάπτυξη και την ελεύθερη λειτουργία της αγοράς. Αυτή η υπερβολική συμμετοχή επιβαρύνει την οικονομία, περιορίζει τον ανταγωνισμό και ενθαρρύνει τη σπατάλη, τη γραφειοκρατία και την αναποτελεσματικότητα.
Το κράτος, μέσω του κρατικού προϋπολογισμού, των ασφαλιστικών ταμείων, αλλά και των εταιρειών στις οποίες συμμετέχει είτε ως μέτοχος είτε ως αποκλειστικός ή μεγάλος πελάτης, έχει αποκτήσει έναν δυσανάλογο ρόλο στην οικονομία. Η υπερβολική αυτή παρουσία στερεί πολύτιμους πόρους από την ιδιωτική πρωτοβουλία, αποθαρρύνει τις επενδύσεις και περιορίζει τη δημιουργικότητα των πολιτών και των επιχειρήσεων.
Η έμμεση και άμεση κρατική συμμετοχή στο ΑΕΠ πρέπει σταδιακά να μειωθεί στο 30% με μακροπρόθεσμη προοπτική περαιτέρω μείωσης
, ώστε να επιτραπεί στην ιδιωτική οικονομία να αναλάβει τον κύριο ρόλο στην παραγωγή πλούτου και στη δημιουργία ευκαιριών. Μια τέτοια μείωση θα ενισχύσει την ανταγωνιστικότητα, θα αυξήσει την παραγωγικότητα και θα ενθαρρύνει τις ιδιωτικές επενδύσεις, επιτρέποντας στην οικονομία να “ανασαίνει” και να αναπτύσσεται με βιώσιμο τρόπο.
Ο περιορισμός της κρατικής συμμετοχής μπορεί να επιτευχθεί με τις εξής στρατηγικές:
Περιορισμός των Κρατικών Δαπανών:
Οι κρατικές δαπάνες πρέπει να μειωθούν, εστιάζοντας στη διαχείριση των πόρων σε τομείς όπου το κράτος έχει ουσιαστική αρμοδιότητα, όπως η ασφάλεια, η δικαιοσύνη και οι βασικές υποδομές. Περιττές δαπάνες και γραφειοκρατικές λειτουργίες πρέπει να περικοπούν.
Αποκρατικοποιήσεις:
Οι επιχειρήσεις στις οποίες το κράτος διατηρεί συμμετοχή πρέπει να περάσουν στα χέρια του ιδιωτικού τομέα. Οι αποκρατικοποιήσεις πρέπει να είναι διαφανείς και να συνοδεύονται από την ουσιαστική απελευθέρωση της αγοράς για να διασφαλιστεί ο ανταγωνισμός.
Αναδιάρθρωση Ασφαλιστικών Ταμείων:
Τα ασφαλιστικά ταμεία πρέπει να λειτουργούν με κεφαλαιοποιητικές αρχές, επιτρέποντας την είσοδο του ιδιωτικού τομέα στη διαχείριση συντάξεων και κοινωνικών παροχών, μειώνοντας την άμεση συμμετοχή του κράτους.
Απελευθέρωση Αγορών:
Η μείωση της εξάρτησης από το κράτος ως πελάτη ή πάροχο μπορεί να επιτευχθεί με την απελευθέρωση των αγορών και την ενίσχυση του ανταγωνισμού. Οι επιχειρήσεις πρέπει να αναζητούν ευκαιρίες σε ελεύθερες αγορές, αντί να εξαρτώνται από κρατικές συμβάσεις.
Η μείωση της κρατικής συμμετοχής στο ΑΕΠ δεν είναι απλώς μια τεχνική αλλαγή, αλλά μια θεμελιώδης μεταρρύθμιση που αναδιαμορφώνει τη λειτουργία της οικονομίας. Με τη σταδιακή υλοποίηση αυτής της πολιτικής, θα δοθεί χώρος στον ιδιωτικό τομέα να καινοτομήσει και να δημιουργήσει πλούτο, μειώνοντας την εξάρτηση από το κράτος και ενισχύοντας την ελευθερία και την αυτονομία της κοινωνίας. Στο μέλλον, η κρατική συμμετοχή μπορεί να μειωθεί ακόμη περισσότερο, διασφαλίζοντας ένα σύστημα που προάγει την ατομική πρωτοβουλία και την οικονομική βιωσιμότητα.
ΠΕΡΙΚΟΠΕΣ ΚΡΑΤΙΚΩΝ ΔΑΠΑΝΩΝ
Οι κρατικές δαπάνες που σχετίζονται με επιχορηγήσεις προς νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου, κρατικοδίαιτες ιδιωτικές εταιρείες και εταιρείες με μέτοχο το κράτος, πρέπει να περιοριστούν δραστικά. Η λογική πίσω από αυτές τις επιχορηγήσεις συχνά βασίζεται στην υπόθεση ότι το κράτος πρέπει να στηρίζει οικονομικούς φορείς για να επιτύχει ανάπτυξη ή κοινωνικούς στόχους. Ωστόσο, αυτή η πρακτική κατά κανόνα οδηγεί σε αναποτελεσματικότητα, σπατάλη δημοσίων πόρων και ενίσχυση της εξάρτησης από τον κρατικό προϋπολογισμό.
Η μείωση των κρατικών δαπανών στον τομέα των μεταβιβάσεων του κρατικού προϋπολογισμού είναι απαραίτητη για να περιοριστεί η στρέβλωση των αγορών, να ενισχυθεί η οικονομική αποτελεσματικότητα και να μειωθεί η επιβάρυνση στους φορολογούμενους.
Στόχος πρέπει να είναι μια βραχυπρόθεσμη μείωση κατά 30% αυτών των δαπανών και μια μεσοπρόθεσμη μείωση κατά 50%.
Τα νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου που λαμβάνουν κρατική στήριξη πρέπει να ενθαρρύνονται να λειτουργούν ανεξάρτητα, βασιζόμενοι στη δική τους παραγωγικότητα και ανταγωνιστικότητα. Σε αυτό το σκεπτικό εντάσσονται και οι Μη Κυβερνητικές Οργανώσεις (ΜΚΟ) οι οποίες πρέπει να εκπληρώνουν τον ορισμό τους (Μη Κυβερνητικές) και να εξασφαλίζουν πόρους αποκλειστικά και μόνο από την αγορά και τον ιδιωτικό τομέα προκειμένου να συνεχίζουν τη λειτουργία τους.
Μια τέτοια πολιτική όχι μόνο θα μειώσει τη σπατάλη δημόσιου χρήματος αλλά θα ενισχύσει την ελεύθερη οικονομική δραστηριότητα και θα απελευθερώσει πόρους που μπορούν να κατευθυνθούν σε πιο αποδοτικούς τομείς. Το κράτος δεν πρέπει να λειτουργεί ως πάροχος προνομίων σε συγκεκριμένα συμφέροντα, αλλά ως εγγυητής ίσων ευκαιριών και υγιούς ανταγωνισμού. Ο περιορισμός των κρατικών αυτών δαπανών αποτελεί ζωτικής σημασίας βήμα προς μια οικονομία πιο αυτόνομη, ανταγωνιστική και δίκαιη για όλους.
ΚΡΑΤΟΣ ΚΑΙ ΝΟΜΙΚΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥ
Η σχέση του κράτους με τα νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου πρέπει να ορίζεται από σαφείς και περιοριστικούς κανόνες, ώστε να διασφαλίζεται η ελεύθερη λειτουργία της αγοράς και να αποφεύγεται η στρέβλωση του ανταγωνισμού. Βασική αρχή είναι ότι
το κράτος δεν πρέπει να κατέχει ιδιωτικές εταιρείες ούτε να συμμετέχει σε αυτές
, καθώς αυτό υπονομεύει την οικονομική ελευθερία, δημιουργεί συγκρούσεις συμφερόντων και οδηγεί σε αναποτελεσματικότητα στη χρήση των δημόσιων πόρων.
Η κατοχή ή συμμετοχή του κράτους σε νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου αλλοιώνει τη φύση τους. Μια ιδιωτική εταιρεία πρέπει να λειτουργεί με στόχο το κέρδος και τη βελτιστοποίηση των υπηρεσιών ή προϊόντων που προσφέρει στην αγορά. Όταν το κράτος συμμετέχει, είτε ως βασικός μέτοχος είτε ως μεγάλος μέτοχος είτε ως αποκλειστικός πελάτης, οι κεντρικοί στόχοι μιας επιχείρησης συχνά παρακάμπτονται από πολιτικές σκοπιμότητες, κάτι που οδηγεί σε χαμηλότερη απόδοση και αναποτελεσματική κατανομή των πόρων. Επιπλέον, η κρατική συμμετοχή δημιουργεί αθέμιτο ανταγωνισμό, καθώς τέτοιες επιχειρήσεις συχνά απολαμβάνουν προνομιακή μεταχείριση που τις προστατεύει από τις δυνάμεις της αγοράς.
Σε νομοθετικό επίπεδο, το πλαίσιο πρέπει να περιορίζει αυστηρά την άμεση ή έμμεση ιδιοκτησία ιδιωτικών εταιρειών από το κράτος. Εξαιρέσεις μπορούν να υπάρξουν μόνο σε περιπτώσεις όπου είναι απολύτως απαραίτητο για την προστασία της εθνικής ασφάλειας ή τη διατήρηση βασικών υποδομών που δεν μπορούν να εξυπηρετηθούν από τον ιδιωτικό τομέα. Ακόμη και σε αυτές τις περιπτώσεις, το κράτος θα πρέπει να λειτουργεί ως ρυθμιστής και όχι ως ιδιοκτήτης, εξασφαλίζοντας τη διαφάνεια και την προστασία του ανταγωνισμού.
Το κράτος οφείλει να επικεντρώνεται στους βασικούς του ρόλους: την προστασία της ζωής, της περιουσίας και των δικαιωμάτων των πολιτών, τη διασφάλιση της εφαρμογής του νόμου και τη δημιουργία θεσμικού πλαισίου που προάγει τη σταθερότητα και την ανάπτυξη. Η διαχείριση επιχειρηματικών δραστηριοτήτων δεν περιλαμβάνεται σε αυτούς τους ρόλους και αποσπά πόρους και ενέργεια από τις ουσιαστικές λειτουργίες του κράτους.
Η νομοθεσία πρέπει να περιλαμβάνει μέτρα για:
Την άμεση ιδιωτικοποίηση κρατικών συμμετοχών σε εταιρείες, ώστε να διασφαλιστεί η απομάκρυνση του κράτους από την ιδιωτική οικονομία.
Τη θέσπιση σαφών περιορισμών που αποτρέπουν τη συμμετοχή του κράτους σε μελλοντικές επιχειρηματικές δραστηριότητες.
Την ενίσχυση του θεσμικού πλαισίου που διασφαλίζει δίκαιο ανταγωνισμό και αποτρέπει τη δημιουργία προνομίων για ιδιωτικά νομικά πρόσωπα με κρατική συμμετοχή.
Μια οικονομία που βασίζεται στην ελεύθερη αγορά είναι πιο αποτελεσματική, καινοτόμος και δίκαιη. Η αποχή του κράτους από τις επιχειρηματικές δραστηριότητες και η επικέντρωσή του στις θεμελιώδεις λειτουργίες του αποτελεί το θεμέλιο για μια βιώσιμη και δυναμική ανάπτυξη. Το κράτος δεν είναι επιχειρηματίας και δεν πρέπει να λειτουργεί ως τέτοιος. Αντίθετα, ο ρόλος του πρέπει να περιορίζεται στη ρύθμιση, τη διαιτησία και την προστασία των συνθηκών που επιτρέπουν την οικονομική ελευθερία να ευημερεί.
ΑΠΟΚΡΑΤΙΚΟΠΟΙΗΣΕΙΣ
Οι αποκρατικοποιήσεις αποτελούν έναν σημαντικό μηχανισμό για την ενίσχυση της οικονομίας, την προώθηση της ανταγωνιστικότητας και τη μείωση του κρατικού βάρους στη διαχείριση επιχειρηματικών δραστηριοτήτων. Ωστόσο, όταν αυτές πραγματοποιούνται μόνο τυπικά, μέσα σε ένα περιβάλλον αδιαφάνειας και διαπλοκής, υπονομεύουν την ίδια τη φιλοσοφία της ελεύθερης οικονομίας και λειτουργούν εις βάρος του δημόσιου συμφέροντος. Η πρακτική όπου η κρατική περιουσία παραχωρείται σε φιλοκυβερνητικούς επιχειρηματίες με προνομιακούς όρους, ενώ παράλληλα δημιουργούνται ασφυκτικά ρυθμιστικά πλαίσια για να διευκολυνθούν μονοπωλιακές και ολιγοπωλιακές δομές, αναιρεί τη βασική αρχή της ελεύθερης αγοράς και ζημιώνει το κοινωνικό σύνολο. Αυτή η μορφή «αποκρατικοποίησης» δεν αποτελεί πραγματική οικονομική απελευθέρωση, αλλά έναν μετασχηματισμό του κρατισμού σε ιδιωτικά συμφέροντα, πλήττοντας τους πολίτες, τους καταναλωτές και τον υγιή ανταγωνισμό.
Για να διασφαλιστεί η ορθή διαδικασία αποκρατικοποιήσεων, είναι αναγκαίο να εφαρμοστούν τα εξής:
Απόλυτη Διαφάνεια:
Κάθε αποκρατικοποίηση πρέπει να βασίζεται στους κανόνες προσφοράς και ζήτησης, με ανοιχτούς διαγωνισμούς που θα δημοσιεύονται προς επισκόπηση κάθε ενδιαφερομένου.
Διακομματική Εποπτεία:
Οι διαδικασίες αποκρατικοποίησης πρέπει να επιβλέπονται από διακομματικές επιτροπές με ευρεία συναίνεση, ώστε να αποφεύγονται μονομερείς αποφάσεις που εξυπηρετούν πολιτικά ή οικονομικά συμφέροντα.
Συμμετοχή Κληρωτών Παρατηρητών:
Οι διαγωνισμοί θα πρέπει να παρακολουθούνται από κληρωτούς εκπροσώπους του δικαστικού σώματος, οι οποίοι θα εξασφαλίζουν την αμεροληψία και τη νομιμότητα της διαδικασίας, καθώς και από κληρωτούς επαγγελματίες και εργαζομένους από όλους τους κλάδους της αγοράς, οι οποίοι θα εγγυώνται ότι τα συμφέροντα της ευρύτερης κοινωνίας λαμβάνονται υπόψη.
Προώθηση του Ανταγωνισμού:
Οι ρυθμίσεις που διέπουν την αγορά μετά από μια αποκρατικοποίηση πρέπει να ευνοούν την είσοδο νέων παικτών και να αποτρέπουν τη δημιουργία μονοπωλιακών ή ολιγοπωλιακών δομών.
Η πραγματική φιλελεύθερη οικονομία βασίζεται στην ελευθερία της αγοράς, την ίση πρόσβαση και τον υγιή ανταγωνισμό. Οι αποκρατικοποιήσεις μπορούν να συμβάλουν στην ανάπτυξη της οικονομίας, μόνο εφόσον υλοποιούνται με πλήρη διαφάνεια, σεβασμό στους κανόνες της αγοράς και έλεγχο από ευρύτερα κοινωνικά και πολιτικά σώματα. Κάθε παρέκκλιση από αυτές τις αρχές υπονομεύει όχι μόνο την εμπιστοσύνη των πολιτών αλλά και τη βιωσιμότητα της οικονομίας μας.
ΝΟΜΙΣΜΑΤΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ
Η χώρα μας είναι στενά συνδεδεμένη με τη νομισματική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το Ευρώ. Ωστόσο καθήκον κάθε εθνικής κυβέρνησης είναι η πίεση στους ευρωπαϊκούς θεσμούς για αλλαγή της νομισματικής πολιτικής και προσαρμογή στην εξυπηρέτηση των αναγκών των πολιτών.
Η νομισματική πολιτική πρέπει να είναι ένα σταθερό και προβλέψιμο εργαλείο που υπηρετεί τη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών και της αξίας του νομίσματος. Η υπερβολική παρέμβαση από τις νομισματικές αρχές ή οι απρόβλεπτες αλλαγές στη νομισματική πολιτική δημιουργούν αβεβαιότητα, υπονομεύουν την εμπιστοσύνη των αγορών και προκαλούν στρεβλώσεις στην οικονομία. Ένα σταθερό ρυθμιστικό πλαίσιο, το οποίο
περιορίζει τις δυνατότητες της κεντρικής τράπεζας να παρεμβαίνει
αυθαίρετα, διασφαλίζει την εμπιστοσύνη στο νόμισμα και στη συνολική οικονομία.
Η προσφορά χρήματος πρέπει να αυξάνεται με σταθερό και προβλέψιμο ρυθμό, ο οποίος αντικατοπτρίζει την πραγματική ανάπτυξη της οικονομίας.
Ένα τέτοιο πλαίσιο αποτρέπει τις ξαφνικές διακυμάνσεις στην προσφορά χρήματος, που συχνά οδηγούν σε οικονομικές κρίσεις. Η αρχή αυτή, γνωστή ως κανόνας του ρυθμού αύξησης της προσφοράς χρήματος, διασφαλίζει ότι η νομισματική πολιτική δεν χρησιμοποιείται για τη διαχείριση του οικονομικού κύκλου ή την εξυπηρέτηση πολιτικών σκοπιμοτήτων.
Η ανεξαρτησία της κεντρικής τράπεζας είναι εξίσου κρίσιμη
. Οι κεντρικές τράπεζες πρέπει να λειτουργούν ανεξάρτητα από την πολιτική εξουσία
, ώστε να αποφεύγονται παρεμβάσεις που ευνοούν βραχυπρόθεσμους πολιτικούς στόχους σε βάρος της μακροπρόθεσμης οικονομικής σταθερότητας. Ωστόσο, η ανεξαρτησία αυτή πρέπει να συνοδεύεται από λογοδοσία και διαφάνεια, ώστε οι αποφάσεις να λαμβάνονται βάσει αντικειμενικών κριτηρίων και όχι υποκειμενικών εκτιμήσεων. Είναι επίσης σημαντικό η νομισματική πολιτική να μην χρησιμοποιείται ως μέσο για τη “διόρθωση” δημοσιονομικών ελλειμμάτων. Η χρηματοδότηση κρατικών δαπανών μέσω νομισματικής επέκτασης οδηγεί αναπόφευκτα σε πληθωρισμό και αποσταθεροποίηση της οικονομίας. Η δημοσιονομική πειθαρχία πρέπει να διατηρείται χωριστά από τη νομισματική πολιτική, με το κράτος να στηρίζεται στις αγορές και όχι στη νομισματική έκδοση για τη χρηματοδότηση των δραστηριοτήτων του.
Η σωστά σχεδιασμένη νομισματική πολιτική προάγει τη σταθερότητα, την εμπιστοσύνη και την προβλεψιμότητα, δημιουργώντας τις συνθήκες για μια υγιή και βιώσιμη οικονομία. Το κράτος και οι νομισματικές αρχές οφείλουν να περιορίσουν την παρέμβασή τους, να ακολουθούν απλούς και σαφείς κανόνες και να αφήνουν την ελεύθερη αγορά να λειτουργεί στο πλαίσιο που αυτοί διασφαλίζουν. Η σταθερότητα του νομίσματος και η εμπιστοσύνη στην αξία του είναι θεμέλια για την οικονομική ελευθερία και ευημερία.
ΣΥΝΤΑΓΜΑΤΙΚΗ ΑΠΑΓΟΡΕΥΣΗ ΠΡΩΤΟΓΕΝΟΥΣ ΕΛΛΕΙΜΜΑΤΟΣ
Η διατήρηση της δημοσιονομικής πειθαρχίας αποτελεί βασική προϋπόθεση για τη μακροπρόθεσμη σταθερότητα και ανάπτυξη της οικονομίας. Σε αυτό το πλαίσιο, η συνταγματική απαγόρευση δημιουργίας πρωτογενούς ελλείμματος είναι ένα κρίσιμο εργαλείο που μπορεί να διασφαλίσει την ευρωστία των δημόσιων οικονομικών.
Το πρωτογενές έλλειμμα προκύπτει όταν τα έσοδα του κράτους δεν επαρκούν για να καλύψουν τις βασικές του δαπάνες, εξαιρουμένων των πληρωμών τόκων για το χρέος. Η διατήρηση πρωτογενών ελλειμμάτων οδηγεί σε αύξηση του δημόσιου χρέους, επιβαρύνει τον κρατικό προϋπολογισμό και περιορίζει τις δυνατότητες του κράτους να υλοποιήσει πολιτικές που ενισχύουν την ανάπτυξη. Παράλληλα, αυξάνει την εξάρτηση της οικονομίας από τις χρηματαγορές και καθιστά την οικονομία πιο ευάλωτη σε εξωτερικούς κινδύνους.
Η εισαγωγή μιας συνταγματικής ρήτρας που θα απαγορεύει τη δημιουργία πρωτογενούς ελλείμματος διασφαλίζει ότι το κράτος λειτουργεί με βάση τα οικονομικά του όρια.
Ο κρατικός προϋπολογισμός θα πρέπει να είναι ισοσκελισμένος, με τα ετήσια έσοδα να επαρκούν για την κάλυψη των δαπανών του αλλά και την εξυπηρέτηση του δημοσίου χρέους.
Μόνο σε εξαιρετικές συνθήκες, όπως φυσικές καταστροφές ή εξωτερικές απειλές, θα μπορούσε να επιτρέπεται η προσωρινή παρέκκλιση από αυτόν τον κανόνα, υπό αυστηρούς όρους και με αυξημένη κοινοβουλευτική έγκριση. Σε περίπτωση δημιουργίας ελλείμματος, ο προϋπολογισμός του επόμενου έτους θα πρέπει να προβλέπει αυτόματη διόρθωση, είτε μέσω περιορισμού δαπανών είτε μέσω αύξησης εσόδων.
Η συνταγματική απαγόρευση πρωτογενούς ελλείμματος προσφέρει πολλαπλά οφέλη. Πρώτον, διασφαλίζει τη δημοσιονομική πειθαρχία, αποτρέποντας την υπερβολική επιβάρυνση της οικονομίας με χρέος. Δεύτερον, ενισχύει την εμπιστοσύνη των επενδυτών και των αγορών, μειώνοντας το κόστος δανεισμού και τη χρηματοοικονομική αστάθεια. Τρίτον, εξασφαλίζει τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα των δημόσιων οικονομικών, προστατεύοντας τις επόμενες γενιές από το βάρος της υπερχρέωσης. Τέλος, περιορίζει τη σπατάλη και ενθαρρύνει την αποτελεσματική διαχείριση των δημόσιων πόρων, εξασφαλίζοντας ότι κάθε ευρώ δαπανάται με στόχο τη βέλτιστη ωφέλεια για τους πολίτες.
Η συνταγματική καθιέρωση της απαγόρευσης πρωτογενούς ελλείμματος δεν είναι απλώς μια τεχνική επιλογή. Αντιπροσωπεύει μια δέσμευση προς τους πολίτες ότι το κράτος θα λειτουργεί υπεύθυνα και εντός των δυνατοτήτων του, διασφαλίζοντας ένα σταθερό και βιώσιμο μέλλον για την οικονομία και την κοινωνία.
ΦΟΡΟΛΟΓΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ
Αφορολόγητο Όριο:
Όλα τα φυσικά πρόσωπα, οι ελεύθεροι επαγγελματίες και οι εταιρείες απαλλάσσονται από την καταβολή φόρου για εισοδήματα έως 15.000 ευρώ ετησίως. Αυτό το μέτρο διασφαλίζει την ελάφρυνση των χαμηλότερων εισοδημάτων και υποστηρίζει τις μικρές επιχειρήσεις και τους ελεύθερους επαγγελματίες κατά την εκκίνηση ή λειτουργία τους.
Το φορολογικό σύστημα μιας σύγχρονης δυτικής αστικής φιλελεύθερης χώρας οφείλει να βασίζεται στις αρχές της
απλότητας, της διαφάνειας και της δικαιοσύνης
, με στόχο τη διευκόλυνση της οικονομικής δραστηριότητας και τη μείωση της γραφειοκρατίας.
Ενιαίος Φορολογικός Συντελεστής:
Για όλα τα εισοδήματα που υπερβαίνουν το αφορολόγητο όριο, εφαρμόζεται ενιαίος φορολογικός συντελεστής 15% με προοπτικές σταδιακής μείωσης στο χαμηλότερο δυνατό επίπεδο εντός Ευρωπαϊκής Ένωσης που είναι το 12.5%. Ο συντελεστής αυτός ισχύει ανεξαρτήτως του ύψους του εισοδήματος ή της φύσης της δραστηριότητας, εξασφαλίζοντας ένα απλό και δίκαιο σύστημα χωρίς περίπλοκες κλίμακες. Με αυτόν τον τρόπο δεν αντιμετωπίζεται τιμωρητικά η παραγωγικότητα και η προσπάθεια ατομικής ευμάρειας, αλλά ταυτόχρονα εξασφαλίζεται ότι οι πιο εύποροι συμπολίτες μας θα συνεισφέρουν, σύμφωνα με τις δυνάμεις τους, περισσότερους πόρους στα κρατικά ταμεία έναντι των οικονομικά ασθενέστερων κοινωνικών ομάδων.
Φόρος προστιθέμενης αξίας:
Η καθιέρωση ενός ενιαίου συντελεστή ΦΠΑ ύψους 15% αποτελεί ένα ουσιαστικό βήμα προς τη δημιουργία ενός απλού, διαφανούς και αποτελεσματικού φορολογικού συστήματος. Η απλότητα στη φορολογία είναι απαραίτητη τόσο για τη μείωση της γραφειοκρατίας όσο και για την αποφυγή στρεβλώσεων στην οικονομία. Ο ενιαίος συντελεστής πρέπει να εφαρμόζεται σε όλα τα προϊόντα και τις υπηρεσίες, χωρίς εξαιρέσεις, διασφαλίζοντας ίση μεταχείριση και ελαχιστοποιώντας τη σύγχυση για επιχειρήσεις και καταναλωτές.
Η σημερινή πολυπλοκότητα του ΦΠΑ, με διαφορετικούς συντελεστές για διαφορετικά είδη, δημιουργεί στρεβλώσεις και δυσχέρειες στην εφαρμογή του. Επιβαρύνει τις επιχειρήσεις με πρόσθετο διαχειριστικό κόστος και αυξάνει τον κίνδυνο φοροαποφυγής και φοροδιαφυγής. Ένας ενιαίος συντελεστής όχι μόνο θα απλοποιήσει τη διαδικασία συμμόρφωσης, αλλά θα αυξήσει και την αποτελεσματικότητα της είσπραξης εσόδων για το κράτος.
Για τα αγαθά και τις υπηρεσίες που σήμερα υπάγονται σε χαμηλότερους συντελεστές, η τυχόν αύξηση του κόστους λόγω του ενιαίου συντελεστή θα ισοσκελιστεί από τη συνολική μείωση της φορολογικής και ασφαλιστικής επιβάρυνσης. Η συνολική φορολογική ελάφρυνση θα ενισχύσει την αγοραστική δύναμη των καταναλωτών και την ανταγωνιστικότητα των επιχειρήσεων, μειώνοντας το συνολικό κόστος ζωής και λειτουργίας στην οικονομία. Αυτό σημαίνει ότι το επιπλέον κόστος στα προϊόντα με χαμηλούς συντελεστές ΦΠΑ θα εξισορροπηθεί από την αύξηση του διαθέσιμου εισοδήματος και την ενίσχυση της ρευστότητας.
Η επιλογή του ενιαίου συντελεστή στο 15% πρέπει να συνοδευτεί από δέσμευση για περαιτέρω σταδιακή μείωση του, καθώς η οικονομία θα προσαρμόζεται και τα φορολογικά έσοδα θα εξασφαλίζουν σταθερότητα. Ο χαμηλότερος ΦΠΑ θα ενισχύσει την κατανάλωση, θα μειώσει το κίνητρο για φοροδιαφυγή και θα προσελκύσει επενδύσεις, δημιουργώντας έναν κύκλο ανάπτυξης και ευημερίας.
Φορολογία Μερισμάτων:
Η φορολογία των μερισμάτων συνιστά μια μορφή διπλής φορολόγησης, η οποία είναι οικονομικά αδικαιολόγητη και αναποτελεσματική. Τα μερίσματα προέρχονται από τα καθαρά κέρδη μιας εταιρείας, τα οποία έχουν ήδη φορολογηθεί στο επίπεδο της εταιρείας μέσω του φόρου εισοδήματος. Η επιβολή πρόσθετου φόρου στα μερίσματα που διανέμονται στους μετόχους ουσιαστικά φορολογεί τα ίδια κέρδη για δεύτερη φορά, υπονομεύοντας την αρχή της φορολογικής δικαιοσύνης.
Η διπλή φορολόγηση αποθαρρύνει τις επενδύσεις και πλήττει την ανταγωνιστικότητα της οικονομίας. Οι μέτοχοι, που είναι συχνά μικροεπενδυτές, συνταξιούχοι ή αποταμιευτές, βλέπουν τις αποδόσεις των επενδύσεών τους να μειώνονται λόγω της υπερβολικής φορολογικής επιβάρυνσης. Αυτό δημιουργεί ένα αντικίνητρο για επενδύσεις σε μετοχές, κάτι που περιορίζει τη ροή κεφαλαίων στις επιχειρήσεις, υπονομεύοντας την ανάπτυξη, την καινοτομία και τη δημιουργία θέσεων εργασίας.
Η
κατάργηση του φόρου μερισμάτων
θα ενισχύσει την αποδοτικότητα του φορολογικού συστήματος και θα προάγει την οικονομική ανάπτυξη. Με την εξάλειψη αυτής της αδικίας, οι επιχειρήσεις θα έχουν μεγαλύτερο κίνητρο να διανείμουν μερίσματα στους μετόχους, προωθώντας την αποταμίευση και την επανεπένδυση κεφαλαίων στην οικονομία. Επιπλέον, η μεταρρύθμιση αυτή θα προσελκύσει ξένες επενδύσεις, καθώς οι επενδυτές συχνά αποφεύγουν χώρες με υψηλή φορολογία κεφαλαίων και μερισμάτων. Η νομοθετική προσέγγιση πρέπει να περιλαμβάνει την πλήρη κατάργηση του φόρου μερισμάτων και τη διατήρηση της φορολόγησης των εταιρικών κερδών ως το μοναδικό σημείο επιβολής φόρου. Με αυτόν τον τρόπο, τα κέρδη των επιχειρήσεων φορολογούνται μία φορά, διατηρώντας ένα δίκαιο και προβλέψιμο φορολογικό πλαίσιο. Οι μέτοχοι θα είναι ελεύθεροι να απολαμβάνουν τα μερίσματά τους χωρίς πρόσθετη επιβάρυνση, ενώ τα κεφάλαια που επιστρέφουν στην αγορά θα έχουν πολλαπλασιαστικό αποτέλεσμα στην οικονομία. Η κατάργηση του φόρου μερισμάτων δεν είναι απλώς μια φορολογική μεταρρύθμιση, αλλά ένα μέτρο που αποκαθιστά τη φορολογική δικαιοσύνη και δημιουργεί τις προϋποθέσεις για βιώσιμη ανάπτυξη. Προάγει την ελευθερία των επενδύσεων, μειώνει τη στρέβλωση της αγοράς και ενισχύει τη συνολική ανταγωνιστικότητα της οικονομίας, διασφαλίζοντας ότι οι επιχειρήσεις και οι επενδυτές λειτουργούν σε ένα περιβάλλον που ανταμείβει την παραγωγικότητα και την αποταμίευση, αντί να τις τιμωρεί.
Τεκμήρια εισοδήματος:
Τα τεκμήρια εισοδήματος αποτελούν ένα από τα πιο στρεβλωτικά και αναποτελεσματικά εργαλεία φορολογικής πολιτικής. Η επιβολή φόρων στη βάση τεκμαρτού και όχι πραγματικού εισοδήματος είναι αντίθετη στις αρχές της φορολογικής δικαιοσύνης και διαφάνειας, καθώς επιβαρύνει τους πολίτες ανεξάρτητα από την οικονομική τους πραγματικότητα. Τα τεκμήρια, αντί να ενισχύουν τη φορολογική συμμόρφωση, συχνά οδηγούν σε παρανοήσεις, αδικίες και δυσπιστία απέναντι στο φορολογικό σύστημα.
Η βασική ιδέα πίσω από τα τεκμήρια είναι ότι το κράτος υποθέτει ένα ελάχιστο επίπεδο εισοδήματος με βάση συγκεκριμένα περιουσιακά στοιχεία ή δαπάνες του φορολογούμενου, όπως η κατοχή αυτοκινήτων, ακινήτων ή άλλων αγαθών. Αυτή η υπόθεση, ωστόσο, είναι εγγενώς προβληματική, διότι παραβλέπει τις πραγματικές συνθήκες που μπορεί να διαμορφώνουν το εισόδημα ενός ατόμου, όπως η ανεργία, οι μειωμένες αποδοχές, τα χρέη ή οι έκτακτες ανάγκες.
Η επιβολή φόρων στη βάση τεκμαρτών εισοδημάτων δημιουργεί σημαντικές στρεβλώσεις στην οικονομία. Πρώτον, ενθαρρύνει τη φοροδιαφυγή, καθώς οι πολίτες που φορολογούνται άδικα στη βάση τεκμηρίων αναζητούν τρόπους να αποφύγουν αυτές τις επιβαρύνσεις. Δεύτερον, πλήττει δυσανάλογα εκείνους που βρίσκονται σε δύσκολες οικονομικές συνθήκες, αφού φορολογούνται για εισόδημα που δεν διαθέτουν. Τρίτον, αυξάνει τη γραφειοκρατία, καθώς απαιτούνται πολύπλοκα συστήματα και διαδικασίες για να καθοριστούν και να επιβληθούν τα τεκμήρια.
Απαλλαγή από ΕΝΦΙΑ για συνολική ακίνητη περιουσία έως 300.000 ευρώ για όλους.
Τα τεκμήρια εισοδήματος πρέπει να καταργηθούν.
Η φορολογία πρέπει να βασίζεται αποκλειστικά στο πραγματικό, δηλωθέν εισόδημα, όπως αυτό τεκμηριώνεται μέσα από διαφανείς διαδικασίες και στοιχεία. Το κράτος δεν έχει καμία θέση να υποθέτει ή να εκτιμά εισοδήματα με βάση εξωτερικούς δείκτες, παραβλέποντας τις πραγματικές συνθήκες του φορολογούμενου. Επιπλέον, η κατάργηση των τεκμηρίων θα ενθαρρύνει τη φορολογική συμμόρφωση. Όταν οι πολίτες γνωρίζουν ότι θα φορολογηθούν δίκαια και με βάση το εισόδημά τους, είναι περισσότερο διατεθειμένοι να δηλώσουν με ακρίβεια τα οικονομικά τους στοιχεία. Αντίθετα, η ύπαρξη τεκμηρίων ενισχύει τη δυσπιστία απέναντι στις φορολογικές αρχές και οδηγεί σε πρακτικές απόκρυψης περιουσιακών στοιχείων.
Φορολογική Διαδικασία:
Η διαδικασία υπολογισμού και πληρωμής του φόρου θα είναι απλή και διαφανής, ώστε να μειώνονται τα περιθώρια λαθών και η ανάγκη για σύνθετες φορολογικές δηλώσεις. Η υπάρχουσα τεχνολογική υποδομή, σε πιο απλουστευμένη και καθαρή μορφή με τον κατάλληλο εργαλειακό εμπλουτισμό σε σημεία ενδιαφέροντος, μπορεί να καταστήσει βέβαιη τη σωστή διαχείριση του φοροεισπρακτικού μηχανισμού. Όλες οι οικονομικές δραστηριότητες άλλωστε θα υπόκεινται στον ίδιο συντελεστή, αποτρέποντας στρεβλώσεις στην αγορά και ενισχύοντας την ίση μεταχείριση.
Οφέλη του Συστήματος:
Απλότητα:
Η ύπαρξη ενός μόνο συντελεστή και αφορολόγητου ορίου καθιστά το σύστημα εύκολα κατανοητό και εφαρμόσιμο.
Δικαιοσύνη:
Όλοι οι πολίτες και επιχειρήσεις συνεισφέρουν στη βάση των δυνατοτήτων τους, χωρίς προνομιακές εξαιρέσεις ή πολύπλοκους κανόνες.
Αποτελεσματικότητα:
Η μείωση της γραφειοκρατίας και η απλοποίηση των διαδικασιών ενισχύουν τη συμμόρφωση και μειώνουν τα κόστη για το κράτος και τους φορολογούμενους.
Ανάπτυξη:
Το σταθερό φορολογικό περιβάλλον και οι χαμηλοί συντελεστές προσελκύουν επενδύσεις και ενθαρρύνουν την επιχειρηματικότητα.
Το φορολογικό σύστημα αυτό επιδιώκει να συνδυάσει την απλότητα με την ενθάρρυνση της οικονομικής δραστηριότητας, προσφέροντας κίνητρα για ανάπτυξη και παραγωγικότητα σε όλους τους τομείς.
ΕΞΑΓΩΓΙΚΗ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑ
Η ενίσχυση των εξαγωγών απαιτεί την προώθηση του ελεύθερου εμπορίου και την ενίσχυση της πρόσβασης των εγχώριων επιχειρήσεων στις διεθνείς αγορές. Η μεγιστοποίηση της εξαγωγικής δραστηριότητας αποτελεί βασικό στόχο μιας σύγχρονης δυτικής οικονομίας καθώς έχει πολλαπλές θετικές επιπτώσεις στην εγχώρια οικονομία. Ένα βασικό βήμα προς αυτή την κατεύθυνση είναι η ενεργή συμμετοχή σε εμπορικές συμφωνίες, τόσο διμερείς όσο και πολυμερείς, που μειώνουν τους δασμούς και καταργούν τα εμπόδια στο εμπόριο. Μέσω αυτών των συμφωνιών, οι επιχειρήσεις αποκτούν ευκολότερη πρόσβαση σε αγορές με μεγαλύτερη ζήτηση για τα προϊόντα τους, γεγονός που ενισχύει την ανταγωνιστικότητά τους και αυξάνει τις εξαγωγές. Παράλληλα, η υιοθέτηση πολιτικών που προάγουν τη διαφάνεια και μειώνουν τη γραφειοκρατία στις διεθνείς συναλλαγές είναι απαραίτητη για τη δημιουργία ενός περιβάλλοντος φιλικού προς το εμπόριο.
Στην Ελλάδα, ως κράτος-μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ), οι δασμοί που εφαρμόζονται είναι ευθυγραμμισμένοι με το Κοινό Εξωτερικό Δασμολόγιο της ΕΕ.
Η χώρα μας οφείλει να πιέσει προς την κατεύθυνση μείωσης των δασμών
(εισαγωγικοί, αντιντάμπινγκ, ειδικοί, περιβαλλοντικοί, διακριτοί κ.α.) στις εισαγωγές ενδιάμεσων αγαθών είναι επίσης κρίσιμη για την ενίσχυση των εξαγωγών. Όταν οι επιχειρήσεις έχουν τη δυνατότητα να προμηθεύονται πρώτες ύλες και άλλα απαραίτητα αγαθά σε ανταγωνιστικές τιμές, μειώνουν το κόστος παραγωγής τους και αυξάνουν την ικανότητά τους να ανταγωνίζονται στις διεθνείς αγορές. Αυτό δημιουργεί έναν κύκλο παραγωγικότητας, όπου τα εγχώρια προϊόντα γίνονται πιο ελκυστικά για τους ξένους αγοραστές.
Εξίσου σημαντικό είναι
να αποφεύγονται κρατικές επιδοτήσεις που στρεβλώνουν την αγορά
. Οι επιδοτήσεις συχνά ευνοούν συγκεκριμένες επιχειρήσεις ή κλάδους εις βάρος άλλων, δημιουργώντας αθέμιτες συνθήκες ανταγωνισμού και οδηγώντας σε αναποτελεσματική κατανομή πόρων. Αντί να παρεμβαίνει άμεσα στην αγορά, το κράτος πρέπει να επικεντρώνεται στη δημιουργία ενός σταθερού και προβλέψιμου επιχειρηματικού περιβάλλοντος, όπου όλες οι επιχειρήσεις έχουν ίσες ευκαιρίες να επιτύχουν. Οι επιδοτήσεις, ενώ αρχικά μπορεί να ενισχύσουν τις εξαγωγές, συχνά έχουν μακροπρόθεσμα αρνητικές συνέπειες, καθώς ενισχύουν τη γραφειοκρατία, αυξάνουν το δημόσιο κόστος και οδηγούν σε εξάρτηση από την κρατική υποστήριξη. Η ενίσχυση των εξαγωγών δεν πρέπει να βασίζεται σε τεχνητά κίνητρα ή κρατικές παρεμβάσεις, αλλά στη δημιουργία των κατάλληλων συνθηκών που επιτρέπουν στις επιχειρήσεις να αξιοποιούν τα συγκριτικά τους πλεονεκτήματα. Ένα άνοιγμα στις διεθνείς αγορές, η μείωση των εμποδίων στο εμπόριο και η εξασφάλιση ίσων όρων ανταγωνισμού είναι το κλειδί για τη βιώσιμη ανάπτυξη των εξαγωγών και τη μακροπρόθεσμη ενίσχυση της οικονομίας.
ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ
Οι ασφαλιστικές εισφορές πρέπει να βασίζονται στην ελευθερία επιλογής του ασφαλισμένου, ο οποίος οφείλει να έχει τη δυνατότητα να επιλέξει μεταξύ κρατικού και ιδιωτικού ασφαλιστικού φορέα. Η εισαγωγή του ιδιωτικού τομέα στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης μπορεί να συμβάλει καθοριστικά τόσο στην κάλυψη των ελλείψεων του κρατικού συστήματος όσο και στη βελτίωση της χρηματοοικονομικής απόδοσης των ασφαλιστικών κεφαλαίων που συσσωρεύονται από τους ασφαλισμένους.
Το ασφαλιστικό σύστημα πρέπει να λειτουργεί στη βάση του κεφαλαιοποιητικού μοντέλου και όχι του αναδιανεμητικού.
Στο κεφαλαιοποιητικό σύστημα, οι εισφορές του ασφαλισμένου επενδύονται και αποταμιεύονται προς όφελός του, διασφαλίζοντας τη μέγιστη απόδοση και την άμεση σύνδεση μεταξύ των εισφορών που καταβάλλει και των παροχών που λαμβάνει. Έτσι, οι ασφαλισμένοι αποκτούν τον έλεγχο της δικής τους ασφαλιστικής πορείας, ενώ το σύστημα αποκτά μεγαλύτερη διαφάνεια και βιωσιμότητα.
Η ύπαρξη
ιδιωτικών φορέων κοινωνικής ασφάλισης
θα δημιουργήσει ένα περιβάλλον υγιούς ανταγωνισμού, όπου οι παροχές και οι εισφορές θα προσαρμόζονται στις ανάγκες των ασφαλισμένων. Αυτός ο ανταγωνισμός θα ωθήσει και τα κρατικά ταμεία να βελτιώσουν τις υπηρεσίες τους, να προσαρμόσουν τις εισφορές τους και να λειτουργήσουν πιο αποδοτικά, περιορίζοντας τη σπατάλη και την αναποτελεσματικότητα. Οι ασφαλισμένοι θα επωφεληθούν από περισσότερες επιλογές, καλύτερες υπηρεσίες και πιο προσιτές εισφορές, δημιουργώντας ένα σύστημα που εξυπηρετεί τους πολίτες αντί να τους επιβαρύνει.
Η μετάβαση σε ένα τέτοιο μοντέλο πρέπει να συνοδεύεται από τη σταδιακή αλλά ουσιαστική περικοπή των περιττών κρατικών δαπανών που συνδέονται με το υφιστάμενο υγειονομικό και ασφαλιστικό σύστημα. Η αναδιάρθρωση του κρατικού μηχανισμού με στόχο την αποδοτικότητα και τη μείωση της σπατάλης αποτελεί αναγκαία προϋπόθεση για την επιτυχία του νέου συστήματος.
Η εισαγωγή ενός τέτοιου ανταγωνιστικού, κεφαλαιοποιητικού συστήματος κοινωνικής ασφάλισης θα οδηγήσει σε μια πιο αποδοτική, δίκαιη και βιώσιμη λύση, που θα ανταποκρίνεται στις ανάγκες των ασφαλισμένων και θα ενισχύει την εμπιστοσύνη τους στο σύστημα. Με αυτόν τον τρόπο, το κράτος και ο ιδιωτικός τομέας μπορούν να συνεργαστούν για τη δημιουργία ενός πιο δυναμικού και αποτελεσματικού ασφαλιστικού πλαισίου.
ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΗΣΗ ΠΟΡΩΝ ΑΠΟ ΤΟ ΤΡΕΧΟΝ ΣΥΝΤΑΞΙΟΔΟΤΙΚΟ ΣΥΣΤΗΜΑ
Η εξοικονόμηση πόρων στο συνταξιοδοτικό σύστημα είναι απαραίτητη για να διασφαλιστεί η βιωσιμότητα του συστήματος και η δικαιοσύνη μεταξύ των γενεών. Σε ένα τρέχον αναδιανεμητικό σύστημα, οι συντάξεις που λαμβάνουν οι τρέχοντες συνταξιούχοι χρηματοδοτούνται από τις εισφορές των σημερινών εργαζομένων. Ωστόσο, σε μια αγορά όπου κυριαρχούν οι χαμηλοί μισθοί, το βάρος που πέφτει στους τρέχοντες ασφαλισμένους είναι δυσανάλογα μεγάλο, ειδικά όταν καλούνται να χρηματοδοτήσουν συνολικά συντάξιμες αποδοχές άνω των 3.000€.
Για να εξορθολογιστεί το σύστημα, απαιτούνται στοχευμένες βραχυπρόθεσμες παρεμβάσεις, όπως:
Συνολικά οι συντάξιμες αποδοχές δεν θα υπερβαίνουν το ποσό των 3.000€.:
Η μείωση των συνολικά συντάξιμων αποδοχών που υπερβαίνουν τα 3.000€, ώστε να περιοριστεί η δυσανάλογη επιβάρυνση των ασφαλισμένων και να εξοικονομηθούν πολύτιμοι πόροι.
Κατάργηση Πολλαπλών Συντάξεων:
Οι συνταξιούχοι που λαμβάνουν πολλαπλές συντάξεις πρέπει να λαμβάνουν μια ενιαία σύνταξη ως αποτέλεσμα συγχώνευσης των επιμέρους συντάξεων. Αυτό θα διασφαλίσει τη δικαιότερη κατανομή των διαθέσιμων πόρων.
Στήριξη των Χαμηλοσυνταξιούχων:
Οι εξοικονομήσεις από τις παραπάνω παρεμβάσεις μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αύξηση των συντάξεων των χαμηλοσυνταξιούχων, που συχνά δυσκολεύονται να καλύψουν βασικές ανάγκες.
Αυτές οι παρεμβάσεις, εκτός από την προφανή εξοικονόμηση, θα επιτρέψουν επίσης τη μείωση των ασφαλιστικών εισφορών για τους νέους εργαζόμενους.
Οι υψηλές εισφορές αποτελούν σήμερα σημαντικό αντικίνητρο για την απασχόληση, ιδίως για τους χαμηλόμισθους. Με τη μείωση των εισφορών, το σύστημα θα γίνει πιο δίκαιο και βιώσιμο, ενισχύοντας την ανταγωνιστικότητα και την οικονομική προοπτική της χώρας.
Η μεταρρύθμιση αυτή είναι κρίσιμη όχι μόνο για την προστασία των σημερινών συνταξιούχων που βρίσκονται σε ανάγκη, αλλά και για τη διασφάλιση ότι οι μελλοντικές γενιές εργαζομένων θα έχουν πρόσβαση σε ένα συνταξιοδοτικό σύστημα που δεν τους εξαντλεί οικονομικά. Η ισορροπία μεταξύ δικαιοσύνης, βιωσιμότητας και ανάπτυξης είναι ο βασικός πυλώνας αυτής της αλλαγής.
ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ
Η αγορά ενέργειας εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης προωθείται μέσω του «Μοντέλου Στόχου» (Target Model Κανονισμός 714/2009) ως εναρμόνιση και σύζευξη των εθνικών αγορών ηλεκτρικής ενέργειας, με στόχο τη δημιουργία μιας ενιαίας ευρωπαϊκής αγοράς. Η ευρωπαϊκή νομοθεσία δεν επιβάλλει ρητά τη δημιουργία χρηματιστηρίων ενέργειας σε κάθε κράτος-μέλος, ωστόσο αρκετές χώρες θεωρούν το χρηματιστήριο ενέργειας ως κύριο μέσο για την επίτευξη των στόχων της ευρωπαϊκής ενεργειακής πολιτικής. Στη χώρα μας, λόγω της μικρής αγοράς και του μεγάλου παρεμβατικού κράτους, οι τιμές ρεύματος στο χρηματιστήριο ενέργειας είναι εύκολα χειραγωγήσιμες από συμφέροντα τα οποία ταυτόχρονα κατέχουν εταιρείες οι οποίες είναι και παραγωγοί και προμηθευτές και μεγάλοι καταναλωτές ενέργειας. Ταυτόχρονα ο εθνικός ρυθμιστικός μηχανισμός (ΡΑΑΕΥ) αποδεικνύεται αναποτελεσματικός στην αποτροπή χειραγώγησης των τιμών λόγω πιθανών φαινομένων διαπλοκής επιχειρηματιών και πολιτικών στο πλαίσιο μιας μικρής εύκολα χειραγωγήσιμης αγοράς.
Ακολουθούν οι τρεις προτεινόμενες λύσεις με ταυτόχρονη τήρηση των υπαρχόντων νομικών προδιαγραφών της Ε.Ε. Με την εφαρμογή των λύσεων αυτών,
το χρηματιστήριο ενέργειας πρέπει είτε να καταργηθεί είτε να συρρικνωθεί
ως θεσμός διαχείρισης των τιμών ρεύματος.
1) Διμερή Συμβόλαια Ενέργειας με προϋποθέσεις διαφάνειας
Απευθείας συμφωνίες μεταξύ παραγωγών ενέργειας και καταναλωτών, που μπορούν να είναι μεγάλες εταιρείες, βιομηχανίες ή οργανισμοί, χωρίς τη μεσολάβηση μιας οργανωμένης αγοράς, όπως το χρηματιστήριο ενέργειας. Τα διμερή συμβόλαια (Power Purchase Agreements, PPAs) είναι ήδη σημαντικός μηχανισμός στον τομέα της ενέργειας. Αν συνδυαστούν με υποχρέωση αναφοράς των τιμών και ποσοτήτων σε έναν εθνικό φορέα ή πλατφόρμα παρακολούθησης, θα μπορούσαν να διασφαλίσουν διαφάνεια και να μειώσουν τη χειραγώγηση της αγοράς.
2) Περιφερειακά Κέντρα Διάθεσης Ενέργειας
Αντί για εθνικά χρηματιστήρια, τα κράτη-μέλη θα μπορούσαν να ενισχύσουν τη συνεργασία τους με τη δημιουργία περιφερειακών πλατφορμών διάθεσης ενέργειας που θα λειτουργούν με βάση τις ίδιες αρχές της σύζευξης αγορών. Στις ΗΠΑ, τα Περιφερειακά Κέντρα Διαχείρισης Φορτίου (Regional Transmission Organizations – RTOs) και οι Ανεξάρτητοι Διαχειριστές Συστήματος (Independent System Operators – ISOs) επιβλέπουν τη διαχείριση της ηλεκτρικής ενέργειας σε περιφερειακό επίπεδο. Παραδείγματα περιλαμβάνουν το PJM Interconnection και το California ISO.
3) Ψηφιακές Πλατφόρμες Διάθεσης Ενέργειας
Με την πρόοδο της τεχνολογίας, η ανάπτυξη ψηφιακών αποκεντρωμένων πλατφορμών βασισμένων σε blockchain ή άλλες τεχνολογίες θα μπορούσε να υποστηρίξει τη διαφανή κατανομή της ενέργειας.
Οι μηχανισμοί αυτοί μπορούν να διασφαλίζουν ότι τηρούν τις αρχές που έχουν θέσει οι Κανονισμοί της ΕΕ, όπως ο Κανονισμός 2019/943 για την ηλεκτρική ενέργεια και οι συναφείς κατευθυντήριες γραμμές για την αγορά ηλεκτρικής ενέργειας.
ΕΠΙΔΟΜΑΤΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ
Η ευημερία και η αξιοπρέπεια του πολίτη πρέπει να είναι το αποτέλεσμα της ελεύθερης επιλογής και της παραγωγικής του δραστηριότητας, όχι προϊόν κρατικής παρέμβασης ή εξάρτησης από επιδόματα. Κάθε πολίτης έχει το δικαίωμα να εργάζεται ελεύθερα, υπό τις αξιοπρεπέστερες δυνατές συνθήκες, και να απολαμβάνει μια σύνταξη που αντανακλά την προσωπική του συνεισφορά και τις επιλογές του. Το κράτος δεν πρέπει να παρεμβαίνει με τρόπο που να καθιστά τον πολίτη εξαρτώμενο από επιδοματικές πολιτικές για την επιβίωσή του.
Τα επιδόματα πρέπει να περιοριστούν στο ελάχιστο δυνατό επίπεδο και να εξυπηρετούν αποκλειστικά τον βασικό στόχο του κράτους: την εξασφάλιση της ζωής και της ασφάλειας των πολιτών του. Έκτακτα επιδόματα μπορούν να χορηγούνται μόνο σε περιπτώσεις ακραίας ανάγκης ή για τη στήριξη όσων αδυνατούν να εργαστούν υπό την παρουσία αντικειμενικών συνθηκών. Η διατήρηση ενός συστήματος που βασίζεται στις μόνιμες παροχές υπονομεύει την ελευθερία του πολίτη, αποδυναμώνει τη δημιουργικότητά του και ενθαρρύνει τη διατήρηση της εξάρτησης.
Η πολιτική αυτή οφείλει να συνοδεύεται από τη δημιουργία ενός περιβάλλοντος όπου ο κάθε πολίτης θα έχει τη δυνατότητα να εργάζεται όπως επιθυμεί, με αποδοχές που αντανακλούν την προσφορά του και τις πραγματικές συνθήκες της αγοράς. Η σταδιακή μείωση της κρατικής επιδοματικής πολιτικής πρέπει να συνοδεύεται από την ανάπτυξη του ιδιωτικού τομέα. Ιδιωτικές ασφαλιστικές εταιρείες μπορούν να παρέχουν πολλαπλές επιλογές έκτακτων βοηθημάτων, συμμετέχοντας στους πυλώνες κοινωνικής ασφάλισης. Έτσι, οι πολίτες θα έχουν την ελευθερία να επιλέξουν προϊόντα και υπηρεσίες που ανταποκρίνονται καλύτερα στις δικές τους ανάγκες, ενώ ο ανταγωνισμός μεταξύ ιδιωτικών και δημόσιων φορέων θα διασφαλίσει τη βελτίωση της ποιότητας των παροχών.
Με αυτό το σύστημα, το κράτος περιορίζεται στον βασικό του ρόλο: την προστασία της ζωής και της περιουσίας των πολιτών, ενώ παράλληλα απελευθερώνει τους πολίτες από την εξάρτηση από την κρατική μέριμνα. Το αποτέλεσμα είναι μια κοινωνία πιο ελεύθερη, πιο δημιουργική και πιο ευημερούσα, όπου ο πολίτης διαμορφώνει το μέλλον του με βάση τις δικές του επιλογές και όχι με βάση τις παροχές του κράτους.
ΥΠΟΓΕΝΝΗΤΙΚΟΤΗΤΑ
Η υπογεννητικότητα είναι ένα σύνθετο κοινωνικό και οικονομικό ζήτημα που δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί αποτελεσματικά μέσα από κρατικές παρεμβάσεις και επιδοματικές πολιτικές. Η μακροπρόθεσμη λύση βρίσκεται στη
δημιουργία ενός περιβάλλοντος που ενθαρρύνει την οικογένεια
με τρόπο που βασίζεται στην ελευθερία επιλογής και στις ευκαιρίες που παρέχει η ελεύθερη αγορά. Οι πολιτικές για την αντιμετώπιση της υπογεννητικότητας πρέπει να εστιάζουν στη μείωση των εμποδίων και στην ενίσχυση της αυτονομίας των πολιτών, ώστε να μπορούν να διαμορφώσουν το μέλλον τους με βάση τις προσωπικές τους επιθυμίες.
Η οικονομική ελευθερία και η δημιουργία συνθηκών ευημερίας αποτελούν το κλειδί για τη στήριξη των οικογενειών. Η μείωση της συνολικής φορολογικής επιβάρυνσης των πολιτών είναι ένα από τα πιο αποτελεσματικά μέτρα για την ενθάρρυνση της τεκνοποίησης.
Ενιαίοι χαμηλοί φορολογικοί συντελεστές, χαμηλές αλλά υπεραποδοτικές ασφαλιστικές εισφορές σε συνδυασμό με το προτεινόμενο αφορολόγητο όριο, θα επιτρέπουν στις οικογένειες να διαχειρίζονται καλύτερα τους πόρους τους και να προγραμματίζουν το μέλλον τους.
Παράλληλα, η ενίσχυση της ελευθερίας στην αγορά εργασίας και η ευελιξία στις εργασιακές σχέσεις συμβάλλουν στη δημιουργία ενός περιβάλλοντος όπου οι πολίτες μπορούν να συνδυάζουν την εργασία με την οικογενειακή ζωή. Εργασιακά πλαίσια που προσαρμόζονται στις ανάγκες των γονέων, όπως η μερική απασχόληση και οι ευέλικτες ώρες εργασίας, επιτρέπουν στους ανθρώπους να επιλέγουν συνθήκες που εξυπηρετούν τις οικογενειακές τους προτεραιότητες.
Η υπογεννητικότητα μπορεί να αντιμετωπιστεί επίσης μέσω της ενίσχυσης των ιδιωτικών πρωτοβουλιών για την υποστήριξη της οικογένειας. Η ανάπτυξη ιδιωτικών δομών φροντίδας παιδιών, εκπαιδευτικών υπηρεσιών και ασφαλιστικών προϊόντων για οικογένειες παρέχει πολλαπλές επιλογές στους πολίτες, βελτιώνοντας την ποιότητα και μειώνοντας το κόστος αυτών των υπηρεσιών. Ο ανταγωνισμός στην παροχή τέτοιων υπηρεσιών οδηγεί σε καινοτομία, ευελιξία και αποτελεσματικότητα, ωφελώντας τόσο τις οικογένειες όσο και την κοινωνία συνολικά.
Το κράτος, αντί να προσπαθεί να επιβάλλει κεντρικά σχεδιασμένες λύσεις, πρέπει να περιοριστεί στη δημιουργία ενός θεσμικού πλαισίου που διασφαλίζει την προστασία της ελευθερίας και των δικαιωμάτων των πολιτών.
Παράλληλα, πρέπει να μειώσει τις περιττές δαπάνες και να αποσύρει την παρουσία του από τομείς όπου ο ιδιωτικός τομέας μπορεί να ανταποκριθεί καλύτερα. Η εστίαση στην εξασφάλιση σταθερότητας, ασφάλειας και ευκαιριών είναι πιο σημαντική από την άμεση χρηματοδότηση οικογενειών μέσω επιδομάτων.
Η καταπολέμηση της υπογεννητικότητας δεν επιτυγχάνεται με την εξάρτηση από κρατικές παροχές, αλλά με την απελευθέρωση του δυναμικού της κοινωνίας και τη δημιουργία ενός περιβάλλοντος όπου οι άνθρωποι επιλέγουν να δημιουργήσουν οικογένειες επειδή το επιθυμούν και μπορούν να το υποστηρίξουν, όχι επειδή στηρίζονται σε επιδοματικές πολιτικές. Η ελευθερία επιλογής, οι ευκαιρίες για εργασία και η διαμόρφωση ενός περιβάλλοντος οικονομικής ευημερίας είναι τα θεμέλια για μια κοινωνία που ευνοεί τη δημιουργία οικογένειας.


=== ΛΑΘΡΟΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΤΙΚΟ ===
ΛΑΘΡΟΜΕΤΑΝΑΣΤΕΥΤΙΚΟ
Η λαθρομετανάστευση πηγαίνει πακέτο με τον αντιδημοκρατικά επιβεβλημένο εποικισμό από μουσουλμάνους εισβολείς, που λαμβάνει πλέον στη χώρα διαστάσεις αντικατάστασης πληθυσμού. Δεν έχει ως τώρα καταπολεμηθεί, διότι το φαινόμενο βρίσκει ιδεολογικά σύμφωνα όλα τα «προοδευτικά» κόμματα εξουσίας. Η ατζέντα αυτή υιοθετείται στην πράξη από κοινού από ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ και Νέα Δημοκρατία.
Η έλλειψη ελέγχου της λαθρομετανάστευσης εδώ και δεκαετίες, με αποκορύφωμα την περίοδο διακυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ, που άνοιξε διάπλατα τα σύνορα, αλλά με την ύποπτη αδιαφορία της κυβέρνησης της ΝΔ στη συνέχεια, έχει καταστήσει πλέον αδύνατη την ασφαλή διαβίωση των Ελλήνων πολιτών, ιδίως σε μεγάλα αστικά κέντρα. Οι λαθρομετανάστες που σήμερα ζουν στην Ελλάδα κατά κανόνα δεν επιθυμούν να ζουν σύμφωνα με τα ελληνικά και ευρωπαϊκά ήθη, δεν αναγνωρίζουν την ελληνική νομοθεσία και συχνά ζητούν να επιβάλουν τον τρόπο ζωής και τις αντιλήψεις τους στους γείτονές τους, στο σχολείο, στην εργασία, στις δημόσιες υπηρεσίες και στον δημόσιο χώρο.
Εφόσον η λαθρομετανάστευση συνεχίσει να παραμένει ανεξέλεγκτη, η Ελλάδα θα απωλέσει ντε φάκτο μέρος της κυριαρχίας της και οι Έλληνες θα εξαναγκαστούν να συμβιώσουν μόνιμα με πληθυσμούς που θα παραμένουν ξένοι προς στην Ελλάδα και τα ήθη της.
Πολλά έχουν λεχθεί και γραφτεί από τους απολογητές της λαθρομετανάστευσης, του ισλαμικού εποικισμού και της αντικατάστασης πληθυσμού, ως προς τη δυνατότητα μιας κυβέρνησης να υιοθετήσει δραστικά μέτρα ενάντια σε αυτά τα φαινόμενα. Ποιο δίκαιο υπερισχύει; Το εθνικό; Το διεθνές; Το ευρωπαϊκό; Ώσπου να εξουσιοδοτηθεί η κυβέρνηση από το λαό με την αδήριτη διατράνωση της βούλησής του, να γίνει το παν ώστε η μάστιγα της λαθρομετανάστευσης και της δημογραφικής και πολιτισμικής εισβολής να ανακοπεί και εν τέλει να θεραπευθεί, προτείνεται η διενέργεια σχετικού Δημοψηφίσματος.
Μία κυβέρνηση με την εκπεφρασμένη λαϊκή βούληση στο πλευρό της οφείλει να νομοθετήσει τα απαραίτητα μέτρα ώστε:
– Όποιος μπαίνει στη χώρα παράνομα, χωρίς να συντρέχει πραγματικός λόγος ασύλου, να μην έχει θέση στην Ελλάδα. Να προβλέπεται μόνο σύλληψη και άμεση απέλαση.
– Να σταματήσει η απόδοση ΑΦΜ και ΑΜΚΑ σε όσους έχουν εισέλθει στη χώρα παράνομα και να ανακληθούν εκείνα που έχουν ήδη δοθεί.
– Όποιος παραβιάζει τα ελληνικά σύνορα να μεταφέρεται σε κλειστά κέντρα, που θα δημιουργηθούν σε απομακρυσμένα μέρη και ακατοίκητα, ή αραιοκατοικημένα, νησιά, μέχρι να εξεταστεί το αίτημά του για άσυλο και να απελαθεί.
– Τα καθεστώτα ασύλου που έχουν ήδη δοθεί, πρέπει να επανεξεταστούν στο σύνολό τους. Οι υπήκοοι χωρών όπου δεν γίνεται πόλεμος, ούτε κυβερνούν αυταρχικά καθεστώτα, κατά κανόνα δεν υπάρχει λόγος να λαμβάνουν άσυλο.
– Οι λαθρομετανάστες που διαπράττουν εγκληματικές πράξεις να συλλαμβάνονται και να μεταφέρονται αυτόματα σε απομακρυσμένα, κλειστά κέντρα κράτησης με τελεσίδικη διαταγή απέλασης, μέχρι οι χώρες προέλευσής ή καταγωγής του να τους δεχθούν πίσω.
– Οι απαράδεκτες συμφωνίες εισαγωγής εποχικών εργατών με εχθρικές χώρες, όπως το Πακιστάν, πρέπει να ακυρωθούν. Εφόσον κρίνεται απολύτως αναγκαία η εισαγωγή εργατών, να γίνεται από φιλικές προς την Ελλάδα χώρες.
– Η ασυλία των ΜΚΟ επιτέλους να παύσει. Οι υπεύθυνοι δε των ΜΚΟ που έχουν συνεργαστεί με διακινητές και το τουρκικό κράτος και παρακράτος, να συλληφθούν, να δικαστούν και να φυλακιστούν. Τα περιουσιακά στοιχεία οποιασδήποτε ΜΚΟ αποδειχθεί ότι έχει ανταλλάξει πληροφορίες με δουλεμπόρους ή με τις τουρκικές αρχές, να κατάσχονται.
– Να απαγορευτούν η μπούρκα και η νικάμπ στην ελληνική επικράτεια και να απαγορευθεί επίσης το χιτζάμπ (ισλαμική μαντήλα) στην εκπαίδευση και τις δημόσιες υπηρεσίες.
– Να σφραγιστούν άμεσα όλα ανεξαιρέτως τα παράνομα ισλαμικά τεμένη και να απελαθούν οι υπεύθυνοι λειτουργίας τους.
– Να εμπεδωθεί στην πράξη πως κανείς, που θα μπαίνει στην Ελλάδα παράνομα, δεν δικαιολογείται να έχει εργασιακά και ασφαλιστικά δικαιώματα, ούτε κοινωνική ασφάλιση.
– Η Ελληνική Δημοκρατία να τερματίσει άμεσα, ακόμα και μονομερώς, όλα τα διεθνή χρηματοδοτικά προγράμματα που δημιουργούν γκέτο στις πόλεις μας.
– Να αποκλειστούν οι λαθρομετανάστες αυτόματα από κάθε επίδομα ή άλλη παροχή.
– Να καταπολεμηθεί η γκετοποίηση των περιοχών με αυστηρότατη εφαρμογή των νόμων και κίνητρα σε ελληνικές οικογένειες και επιχειρήσεις, ώστε να επιστρέψουν στις επιβαρυμένες γειτονιές.
– Στις επιχειρήσεις που απασχολούν με μαύρη εργασία αλλοδαπούς να επιβάλλονται υψηλά πρόστιμα ή κλείσιμο της επιχείρησης, εάν παραβιάσουν άνω της μιας φοράς το νόμο.
– Τα εμβάσματα λαθρομεταναστών προς τις χώρες προέλευσης τους ή τρίτες χώρες να μην επιτρέπονται. Με αυτό τον τρόπο δίνεται τέλος στα κέρδη τρίτων χωρών εις βάρος της ελληνικής οικονομίας και του Έλληνα φορολογούμενου.
– Να μεταρρυθμιστεί η διαδικασία αίτησης και απόδοσης ασύλου, ώστε οι αρνητικές γνωμοδοτήσεις να βγαίνουν νωρίτερα και να ακυρωθούν οι βαθμίδες που επιτρέπουν να επανεξετάζονται τελεσίδικες αποφάσεις της Ελληνικής Δικαιοσύνης, με κατάργηση του σχετικού νόμου του 2013.
– Η Ελλάδα να προστατεύει τα θαλάσσια σύνορά της με όποιον τρόπο η ίδια κρίνει και αποφασίζει.
Η ευρωπαϊκή ταυτότητα της χώρας και η ιδιότητά της ως μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν χρειάζεται να στέκεται εμπόδιο στη διατήρηση της κυριαρχίας την υπεράσπιση των συμφερόντων της. Αρκεί να διασφαλιστεί ότι το ελληνικό Σύνταγμα υπερισχύει των Ευρωπαϊκών αποφάσεων στο υψηλό αυτό ζήτημα εθνικής επιβίωσης. Σημαντικές χώρες της Ε.Ε. έχουν ήδη κινηθεί προς αυτήν την κατεύθυνση. Η Γερμανία, όταν το γερμανικό Συνταγματικό Δικαστήριο το 2019 διατύπωσε την αρχή ότι το γερμανικό δίκαιο δύναται να υπερισχύει του δικαίου της Ε.Ε., η Πολωνία όταν το 2021 το Συνταγματικό της Δικαστήριο αποφάσισε πως ορισμένα άρθρα των Συνθηκών της Ε.Ε. ήταν αντισυνταγματικά, αλλά και διαχρονικά η Ουγγαρία του Βικτορ Ορμπάν, αποτελούν παράδειγμα προς μίμηση.


=== ΠΑΙΔΕΙΑ ===
ΠΑΙΔΕΙΑ
Δεν υπάρχει τίποτα πιο σημαντικό, όσον αφορά στην μακροπρόθεσμη επιβίωση και προκοπή του ελληνικού έθνους, από την παιδεία. Πρωταρχική αιτία της παρακμής που βιώνει η χώρα, είναι η έκπτωση της ελληνικής παιδείας αρχικά σε εκπαίδευση και στην συνέχεια σε απλή κατάρτιση, με παράλληλη χαλάρωση, στο όριο της διάλυσης, κάθε έννοιας κανόνων, ιεραρχίας και πειθαρχίας. Για να ορθοποδήσει η Ελλάδα, η παιδεία χρειάζεται ριζική και εκ βάθρων αναδιοργάνωση υπό συνολικά νέο πνεύμα.
Οι κύριες πολιτικές που πρεσβεύει η «Φωνή Λογικής» σχετικά με την Προσχολική, την Πρωτοβάθμια, τη Δευτεροβάθμια και την Τριτοβάθμια Εκπαίδευση συνοψίζονται ως εξής:
Προσχολική εκπαίδευση
Πρώτη και υψηλότερη μέριμνα αποτελεί το να έχουν όλα τα Ελληνόπουλα προτεραιότητα στους παιδικούς σταθμούς και τα νηπιαγωγεία της χώρας έναντι τέκνων πολιτών τρίτων χωρών. Για το λόγο αυτό, αφαιρούνται όλα τα υπόλοιπα κριτήρια που ισχύουν σήμερα, με πρώτα τα εισοδηματικά, που κρατούν πολλά Ελληνόπουλα εκτός δημοσίων και δημοτικών παιδικών σταθμών, αναγκάζοντας τις οικογένειές τους να καταφεύγουν στον δαπανηρό ιδιωτικό τομέα.
Σε περίπτωση που μία οικογένεια δεν βρίσκει διαθέσιμη θέση στη δημόσια προσχολική βαθμίδα στην περιοχή κατοικίας της, το κράτος θα υποχρεούται να της καλύψει τα έξοδα του ιδιωτικού παιδικού σταθμού/νηπιαγωγείου.
Όλοι οι παιδικοί σταθμοί μετατρέπονται σε ολοήμεροι, ενώ προβλέπονται τροφεία για τη σίτιση των νηπίων. Η καθημερινή υποστήριξη και διευκόλυνση των νέων γονέων αποτελεί νευραλγική πολιτική στην υπηρεσία της θεραπείας του δημογραφικού μέσω της αύξησης των γεννήσεων.
Πρωτοβάθμια – Δευτεροβάθμια Εκπαίδευση
Επανέρχεται στο Δημοτικό η κανονική βαθμολογία στην κλίμακα του 10 από την πρώτη τάξη.
Δίνεται μεγαλύτερη έμφαση στη διδασκαλία των μαθημάτων που παρέχουν στα παιδιά τα πλέον θεμελιώδη εφόδια για τη ζωή τους. Η ελληνική γλώσσα ως γραμματική και τρισχιλιετής γραμματεία, τα μαθηματικά, η γεωγραφία, η βιολογία και οι φυσικές επιστήμες, μία ξένη γλώσσα και η φυσική αγωγή αποκτούν ακόμα πιο  κεντρική θέση στο πρόγραμμα μαθημάτων.
Τα αρχαία ελληνικά εισάγονται από την τέταρτη τάξη του δημοτικού και παραμένουν υποχρεωτικό μάθημα σε όλα τα Γυμνάσια και Λύκεια της χώρας έως και την πρώτη τάξη του Λυκείου. Η γλωσσική συνείδηση και δεξιότητα αποτελεί καίριο εφόδιο για κάθε αυριανό πολίτη που καλείται να λειτουργήσει ως διαλεκτικό και λογικό άτομο και οι Έλληνες έχουμε στα χέρια μας έναν διανοητικό θησαυρό που μπορεί να μας βοηθήσει να συλλογιζόμαστε καλύτερα. Είναι εθνική υποχρέωση να τον αξιοποιήσουμε.
Η διδακτέα ύλη της ιστορίας αναπροσαρμόζεται με κύριο άξονα τα διαχρονικά επιτεύγματα των Ελλήνων κατά την αρχαία, βυζαντινή και νεότερη ιστορία. Δίνεται έμφαση στην ιστορική αλήθεια του εθνικού πατριωτικού αφηγήματος, απαλλαγμένη από ενοχικά σύνδρομα και διεθνιστικά συμπλέγματα. Τα παιδιά διδάσκονται τη φιλοπατρία, την αγάπη για την Ελλάδα, την υπερηφάνεια για την καταγωγή και την ταυτότητά τους.
Καταργούνται οι εποχικοί καθηγητές. Όλοι οι διδάσκοντες προσλαμβάνονται μέσω διαγωνισμού για τρία χρόνια κατ’ελάχιστον και ο τόπος όπου διδάσκουν παραμένει κατά το δυνατόν σταθερός. Το κράτος οφείλει να σέβεται τις ζωές των ανθρώπων που διδάσκουν τα παιδιά μας, παρέχοντάς τους ασφάλεια και σταθερότητα.
Προωθείται ο θεσμός της οικογένειας ως κύτταρο της ελληνικής κοινωνίας. Τα παιδιά μαθαίνουν από νωρίς και με ξεκάθαρο τρόπο ότι ο πατέρας είναι άνδρας, η μητέρα γυναίκα και τα παιδιά έρχονται στον κόσμο από ανδρόγυνα. Καταργείται η επιλογή “γονέας 1” και “γονέας 2” από τα επίσημα έγγραφα. Η ΛΟΑΤΚΙ ατζέντα δεν έχει θέση στην εκπαίδευση.
Ιδρύεται από ένα πρότυπο Γυμνάσιο και Λύκειο στην πρωτεύουσα κάθε νομού. Η αριστεία επιβραβεύεται και οι άριστοι μαθητές ενθαρρύνονται με υλικά κίνητρα ώστε να μετεγγραφούν σε Πρότυπα σχολεία. Προβλέπονται Αθλητικά και Μουσικά Γυμνάσια και Λύκεια.
Ενισχύονται τα Επαγγελματικά Λύκεια με μαθήματα επιχειρηματικότητας και παρέχονται δημοσιονομικά και ασφαλιστικά κίνητρα για τους αποφοίτους, τόσο για να απορροφηθούν στην αγορά εργασίας, όσο και ώστε να ξεκινήσουν δική τους επιχείρηση. Το σχολείο εμφυσά από τις μικρές τάξεις στα παιδιά τον σεβασμό σε κάθε επάγγελμα και την αντίληψη ότι η επιτυχία στη ζωή δεν προϋποθέτει κατ’ανάγκη πανεπιστημιακό πτυχίο.
Καθιερώνεται από το Νηπιαγωγείο έως και το Λύκειο ενιαία σχολική στολή, με στόχο την επανεμπέδωση σχολικής τάξης και κοσμιότητας, αλλά και την προστασία των λιγότερο κοινωνικά προνομιούχων μαθητών από φαινόμενα προσβολών, χλεύης ή τραμπουκισμού. Η εμπέδωση της ισότητας, της ισοτιμίας και της ασφάλειας των μαθητών αποτελεί ύψιστη υποχρέωση της πολιτείας. Επανέρχεται το μέτρο της πενθήμερης αποβολής. Οι απουσίες καταγράφονται κανονικά και η συμπλήρωση του σχετικού ορίου συνεπάγεται επανάληψη της τάξης.
Επανέρχεται η πραγματική αξιολόγηση της μαθητικής διαγωγής. Σε περίπτωση που μαθητής έχει συνολικά κακή διαγωγή στο τέλος της χρονιάς, επαναλαμβάνει την τάξη. Το κύρος του διδάσκοντα πρέπει να προστατεύεται από κακόβουλες μαθητικές συμπεριφορές.
Εφαρμόζεται πραγματικός πειθαρχικός έλεγχος διδασκόντων και επιβάλλονται μισθολογικές ποινές, όταν παραβαίνουν τη δεοντολογία του λειτουργήματός τους, προωθώντας ή προπαγανδίζοντας κομματικές ή ιδεολογικές θέσεις και απόψεις, όταν μειώνουν, προσβάλλουν ή εκφοβίζουν μαθητές. Παύει η ασυλία της μονιμότητας και θεσμοθετείται σε ειδικές περιπτώσεις, όπως η προσβολή της γενετήσιας αξιοπρέπειας, η δυνατότητα απόλυσης διδασκόντων.
Συμφώνως και με το άρθρο 16 του Συντάγματος της Ελλάδος, το κράτος υποχρεούται να καλλιεργεί την θρησκευτική συνείδηση των Ελλήνων πολιτών. Ως εκ τούτου, το μάθημα των Θρησκευτικών οφείλει να επιστρέψει στον χριστιανικό του χαρακτήρα, με αναφορά τόσο στην Αγία Γραφή, όσο και στην ελληνορθόδοξη παράδοση και πατερική γραμματεία. Τα θρησκευτικά είναι μάθημα υποχρεωτικό για κάθε χριστιανό μαθητή. Για τους μη χριστιανούς μαθητές προβλέπεται η επιλογή του μαθήματος της θρησκειολογίας. Στο ίδιο συνταγματικό πνεύμα, η σχολική μέρα, για τους χριστιανούς μαθητές που το επιθυμούν, ξεκινά με προσευχή. Προβλέπεται τουλάχιστον ένας χριστιανικός χώρος προσευχής ανά σχολείο.
Ο μαθητικός συνδικαλισμός ενθαρρύνεται, εφόσον δεν έχει την παραμικρή σχέση με πολιτικά κόμματα. Τα παιδιά καλούνται να συγκροτήσουν τις κοινότητές τους, να εκλέξουν τους εκπροσώπους τους και να οργανωθούν για το κοινό καλό, εμπεδώνοντας τη λειτουργία των δημοκρατικών κανόνων.
Ορίζεται ανώτατο ποσοστό 25% αλλοδαπών μαθητών ανά τμήμα για την προστασία της εκπαιδευτικής διαδικασίας. Σε περιοχές όπου η συγκέντρωση πληθυσμού αλλοδαπών είναι πολύ υψηλή, και μέχρι να επανεξεταστούν όλα τα άσυλα που έχουν δοθεί τα τελευταία χρόνια στην Ελλάδα, δρομολογείται η συγκρότηση ειδικών τμημάτων αλλοδαπών μαθητών, ώστε να μην παρακωλύεται η μάθηση και η πρόοδος των υπόλοιπων παιδιών. Καταργείται το Διαπολιτισμικό Γυμνάσιο και μετατρέπεται σε Πρότυπο.
Τριτοβάθμια Εκπαίδευση
Οι κύριες πολιτικές που πρεσβεύει η «Φωνή Λογικής» σχετικά με την Τριτοβάθμια Εκπαίδευση συνοψίζονται ως εξής:
Αποσύνδεση του Απολυτηρίου από την εισαγωγή στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση. Η σφαιρική μόρφωση των μαθητών δεν επιτρέπεται να υπονομεύεται από τη διαδικασία εισαγωγής στα ΑΕΙ. Κατάργηση του αναχρονιστικού θεσμού των πανελλαδικών και είσοδος στην τριτοβάθμια εκπαίδευση με κριτήρια που ορίζει η εκάστοτε σχολή. Ο κάθε υποψήφιος θα μπορεί να κάνει όσες αιτήσεις επιθυμεί προς κάθε σχολή, μέχρι να γίνει αποδεκτός σε κάποια από αυτές.
Πλήρης κατάργηση του λεγόμενου πανεπιστημιακού ασύλου και της Πανεπιστημιακής Αστυνομίας. Τα ελληνικά πανεπιστήμια διέπονται από τους ίδιους ακριβώς νόμους και κανόνες που ισχύουν σε οποιοδήποτε άλλο μέρος της ελληνικής επικράτειας. Η Πανεπιστημιακή Αστυνομία είναι περιττή, αφού στα ΑΕΙ, εφόσον υπάρξει ανάγκη, μπορεί κάλλιστα να βρίσκεται και να παρεμβαίνει η κανονική αστυνομία.
Η είσοδος στα πανεπιστήμια θα είναι ελεγχόμενη με:
Tουρνικέ
Κάρτα εισόδου
Πρόσβαση μόνο σε φοιτητές, καθηγητές και προσωπικό, υπεύθυνο για την ομαλή λειτουργία του ιδρύματος.
Παραβατικές, ασύδοτες, επικίνδυνες, βίαιες, προσβλητικές, καταστροφικές, επιθετικές και αντικοινωνικές συμπεριφορές απαγορεύονται κυριολεκτικώς διά ροπάλου.
Προωθείται το πραγματικό αυτοδιοίκητο των κρατικών Πανεπιστημιακών Ιδρυμάτων. Κάθε κρατικό πανεπιστήμιο επιτρέπεται να αντλεί πόρους και χορηγίες κατά την κρίση του και στα πλαίσια της ακαδημαϊκής δεοντολογίας, να οργανώνεται εσωτερικά κατά το δοκούν, ακόμα και να προσαρμόζει προς τα πάνω τη μισθολογική κλίμακα των διδασκόντων. Η εκλογή των πρυτανικών αρχών γίνεται εσωτερικά από την ακαδημαϊκή κοινότητα του κάθε ιδρύματος, που καθορίζει και τον κανονισμό λειτουργίας του..
Η ιδιωτική τριτοβάθμια εκπαίδευση πρέπει να επιτραπεί επιτέλους και στην Ελλάδα. Τα εργαστήρια ελευθέρων σπουδών, τα οποία επικυρώνονται κι επιβλέπονται από πανεπιστήμια άλλων χωρών και συχνά είναι μη κερδοσκοπικές οργανώσεις, οι οποίες παρουσιάζονται ως ιδιωτικά πανεπιστήμια, δεν επαρκούν, ώστε στην Ελλάδα να παρέχεται σε όλους η δυνατότητα ποιοτικής πανεπιστημιακής εκπαίδευσης. Με την ίδρυση μη κρατικών πανεπιστημίων και με οδηγό τον υγιή και ευγενή ανταγωνισμό, που οφείλει να διασφαλίζει το κράτος, η ανώτατη παιδεία έχει τη δυνατότητα να εξελιχθεί σε μία ανθηρή δραστηριότητα σε διάδραση με τους τομείς έρευνας και ανάπτυξης της ελληνικής οικονομίας, αλλά και με τις ανάγκες της αγοράς εργασίας.
Συνεργασία με ελληνικού ενδιαφέροντος έδρες και προγράμματα σπουδών πανεπιστημίων και μορφωτικών ιδρυμάτων του εξωτερικού. Η στήριξη και προώθηση των ελληνικών σπουδών διεθνώς, όπως επίσης και των ερευνητικών ή ιστορικών κέντρων και ινστιτούτων του Ελληνισμού ανά τον κόσμο, συνιστά υποχρέωση του ελληνικού κράτους.
Ειδική Εκπαίδευση
Το κράτος οφείλει να λαμβάνει κάθε απαραίτητη μέριμνα, ώστε μαθητές με ειδικές ανάγκες και δεξιότητες να μπορούν να παρακολουθούν κατά το δυνατόν κανονικά το εγκύκλιο πρόγραμμα σπουδών σε κάθε βαθμίδα της ελληνικής εκπαίδευσης. Όπως και σε περιπτώσεις όπου συντρέχουν κοινωνικοί, γεωγραφικοί, ιατρικοί, ή άλλοι λόγοι, παρέχεται η δυνατότητα κατ’οίκον διδασκαλίας, με την προϋπόθεση ότι ο μαθητής θα δίνει εξετάσεις ώστε να προβιβάζεται από τη μία τάξη στην επόμενη.


=== ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ – ΔΗΜΟΓΡΑΦΙΚΟ ===
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ – ΔΗΜΟΓΡΑΦΙΚΟ
Η πυρηνική οικογένεια είναι το κύτταρο της ελληνικής κοινωνίας και ο πρώτος κρίκος της στέρεης αλυσίδας που αποτελεί την εθνική κοινότητα. Συγχρόνως, η οικογένεια ως αξία αποτελεί στις μέρες μας την πλέον έμπρακτη απάντηση στον μηδενισμό και τη χυδαιότητα των ιδεολογιών και των αντιλήψεων που επιθυμούν να εκριζώσουν κάθε παραδοσιακή αρχή και αξία έχει λειτουργήσει διαχρονικά ως γνώμονας για το κοινό καλό. Σε έναν κόσμο που προσπαθεί να μας πει πως δεν υπάρχει καλό και κακό, σωστό και λάθος, πως δεν υπάρχουν έθνη, γένη και φύλα, όπου κάθε αναφορά στον χριστιανικό Θεό ποινικοποιείται, η παραδοσιακή οικογένεια είναι φορέας αντίστασης στην ηθική έκπτωση και τον παραλογισμό.
Αυτό το στοιχειώδες κύτταρο της ελληνικής κοινωνίας έχει κακοποιηθεί από τις κυβερνήσεις ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ και ΝΔ. Πλέον, ως λύση στο δημογραφικό προτείνεται επίσημα η ενσωμάτωση νόμιμων και παράνομων μεταναστών και η απόδοση ελληνικής ιθαγένειας σε αυτούς. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα να αυξάνεται ολοένα και περισσότερο ο αριθμός των αλλοδαπών και κυρίως των μουσουλμάνων στη χώρα μας, καθώς επίσης γεννούν με ταχύτατους ρυθμούς, την ώρα που ο δείκτης γεννητικότητας των Ελλήνων είναι αποκαρδιωτικά χαμηλός και διαρκώς μειώνεται.
Εάν συνεχιστούν οι εισροές αλλοδαπών, οι ελληνικές οικογένειες εξακολουθήσουν να μην κάνουν παιδιά και δεν αντιμετωπιστεί άμεσα το δημογραφικό με γενναία οικονομικά και δημοσιονομικά μέτρα για τους Έλληνες πολίτες, σε λίγες δεκαετίες από σήμερα οι Έλληνες θα αποτελούμε μειονότητα στην ίδια μας τη χώρα. Ως εκ τούτου το δημογραφικό, μέσω της στήριξης της οικογένειας, αποτελεί απόλυτη προτεραιότητα στο πρόγραμμά μας.
Τα μέτρα που προτείνει η «Φωνή Λογικής» υπέρ των ελληνικών οικογενειών αφορούν τόσο τη δημιουργία οικογένειας όσο και τη διατήρηση του αξιοπρεπούς βιοτικού επιπέδου και συνοψίζονται ως εξής:
● Τα οικογενειακά επιδόματα θα δίνονται σε οικογένειες στις οποίες τουλάχιστον ο ένας γονέας είναι Έλληνας πολίτης. Ο Έλληνας και η Ελληνίδα πρέπει επιτέλους να καταστούν η πρώτη προτεραιότητα για την κυβέρνηση της Ελληνικής Δημοκρατίας.
● Εφάπαξ καταβολή βοηθήματος ύψους 5000 ευρώ για κάθε παιδί. Το ποσό αυτό θα πρέπει να επιστραφεί στο κράτος σε περίπτωση που ένα παιδί δεν εγγραφεί στις τάξεις της υποχρεωτικής εκπαίδευσης ή δεν παρακολουθεί τα μαθήματα.
● Νομοθετείται μείωση 10% στην οικογενειακές φορολογικές υποχρεώσεις για κάθε παιδί και μέχρι την ενηλικίωσή του.
● Τα τέκνα παύουν να αποτελούν φορολογικό τεκμήριο.
● Οικογένειες που έχουν από τέσσερα παιδιά και πάνω απαλλάσσονται από φορολογικές υποχρεώσεις μέχρι την ενηλικίωση και του τελευταίου τέκνου.
● Παιδιά οικογενειών που έχουν από τρία τέκνα και πάνω μετεγγράφονται αυτόματα σε πανεπιστημιακές σχολές στον τόπο κατοικίας της οικογένειας.
● Μητέρες που έχουν κάνει από τέσσερα παιδιά και πάνω απαλλάσσονται δια βίου από φορολογικές υποχρεώσεις.
● Το κράτος θα στηρίξει μαζικά τα νεαρά ζευγάρια, τόσο για να αποκτήσουν πρόσβαση στην ιδιοκτησία όσο και να υποστηρίξουν την επιθυμία τους να γίνουν γονείς. Όταν ένα ζευγάρι κάνει το πρώτο του παιδί, θα μπορεί να λαμβάνει χαμηλότοκο δάνειο 30.000 ευρώ. Σε περίπτωση που κάνει δεύτερο παιδί, θα υποχρεούται να αποπληρώσει τις 20.000. Αν κάνει τρίτο, θα υποχρεούται να αποπληρώσει τις 10.000, ενώ αν κάνει και τέταρτο παιδί το δάνειο θα του χαρίζεται..
● “Επιδότηση” ενοικίου μέσω αύξησης του αφορολόγητου σε οικογένειες που έχουν δύο ή περισσότερα τέκνα, δεν έχουν ιδιόκτητη κατοικία και διαμένουν σε μισθωμένη οικία.
● Μείωση εργοδοτικών εισφορών σε νέες και νέους εργαζόμενους γονείς έως 30 ετών.
● Γονείς που εργάζονται στον ευρύτερο δημόσιο τομέα και τα Σώματα Ασφαλείας και έχουν από τρία τέκνα και άνω μετατίθενται αυτόματα στον τόπο κατοικίας της οικογένειας.
● Επιπλέον κλιμακούμενα δημοσιονομικά κίνητρα για γονείς με μέσο όρο ηλικίας έως 30 ετών και τουλάχιστον δύο τέκνα ώστε να μετεγκατασταθούν σε ακριτικές περιοχές της Ελλάδας, ή στην ελληνική περιφέρεια, με στόχο να ενισχυθεί η δημογραφική κατανομή και η ανάπτυξη σε ολόκληρη τη χώρα.
● Αύξηση του ποσοστού συμμετοχής των ασφαλιστικών ταμείων στα έξοδα τοκετού της μητέρας και του νεογνού.
● Αύξηση του αριθμού των βρεφονηπιακών σταθμών και αλλαγή των κριτήρίων επιλογής υπέρ των Ελλήνων πολιτών, ώστε κανένα ελληνόπουλο να μην μένει εκτός προσχολικής εκπαίδευσης, και επέκταση του ωραρίου λειτουργίας τους ώστε να διευκολύνονται οι εργαζόμενοι γονείς.
● Πλήρης ασφαλιστική κάλυψη εξωσωματικής γονιμοποίησης, εκσυγχρονισμός των κρατικών εργαστηρίων και δυνατότητα μίας απόπειρας εξωσωματικής γονιμοποίησης κατ’έτος μέχρι του συνόλου των πέντε.
● Ανάπτυξη δομών στήριξης για τις Μονογονεϊκές οικογένειες.
Το επιτυχημένο παράδειγμα άλλων Ευρωπαϊκών χωρών, όπως η Ουγγαρία, που μέσα από στοχευμένες δέσμες μέτρων και πολιτικών κατόρθωσαν να ανατρέψουν τα αρνητικά τους δημογραφικά δεδομένα και να σημειώσουν ρεκόρ αύξησης γεννήσεων, αποτελούν απόδειξη ότι με συγκεκριμένες αποφάσεις η θλιβερή κατάσταση που ισχύει σήμερα στην Ελλάδα μπορεί να αλλάξει.


=== ΠΡΩΤΟΓΕΝΗΣ ΤΟΜΕΑΣ ===
ΠΡΩΤΟΓΕΝΗΣ ΤΟΜΕΑΣ
Η Ελλάδα έχει την τύχη, τη χαρά και την ευλογία από τον Θεό, να βρίσκεται γεωγραφικά σε μια από τις πιο εύπορες και γόνιμες περιοχές του κόσμου. Λόγω αυτού, και σε συνδυασμό με το μεσογειακό κλίμα της, έχει όλα τα προσόντα και τις προδιαγραφές να παράξει αρίστης ποιότητος αγροτικά και κτηνοτροφικά προϊόντα.
Αν κοιτάξουμε πίσω όμως, όλες οι κυβερνήσεις, στήριζαν τον πρωτογενή τομέα με ειδικές ενισχύσεις – ενέσεις και ειδικές παροχές, προεκλογικά, με μοναδικό στόχο την ψηφοθηρία.
Η χώρα μας, έχει ανάγκη από άμεση επανεκκίνηση του πρωτογενή τομέα, με μοναδικό γνώμονα τη βιωσιμότητα των παραγωγών!
Η φωνή λογικής και η Αφροδίτη Λατινόπουλου, θεωρεί τον πρωτογενή τομέα έναν παραγωγικό κλάδο, που συμβάλει τα μέγιστα στη διαμόρφωση του ΑΕΠ.
Για τους λόγους αυτούς προτείνει:
1)
15% φορολογία για όλους, χωρίς τέλος επιτηδεύματος και βαρύτατες ποινές σε όσους φοροδιαφεύγουν.
Είναι αδιανόητο ένας παραγωγικός κλάδος, να έχει 4 φορολογικά καθεστώτα.
Α) Ειδικό
Β) Κανονικό
Γ) 50% έκπτωση
Δ) 75 % έκπτωση
Με αυτόν τον τρόπο, διαχωρίζονται άδικα οι αγρότες και δημιουργείται αθέμιτος ανταγωνισμός.
2
)
Το
πετρέλαιο
αποτελεί τον σπουδαιότερο παράγοντα, από τον οποίο εξαρτάται το κόστος παραγωγής. Γι’ αυτό λοιπόν, προτείνουμε: τα 82 εκατομμύρια επιστροφής του φόρου ειδικής κατανάλωσης πετρελαίου, να γίνουν 150 τα οποία θα δοθούν σε τρεις ισόποσες δόσεις των 50 εκατομμυρίων, Σεπτέμβριο, Φεβρουάριο και Μάιο, σε όλους όσους κάνουν δήλωση ΟΣΔΕ και είναι κατά κύριο επάγγελμα αγρότες. Ανεξαρτήτως εάν ανήκουν ή όχι, σε συνεταιριστικά σχήματα.
3
) Η ηλεκτρική ενέργεια
, είναι ένας παράγοντας που διαμορφώνει σε μεγάλο βαθμό το κόστος παραγωγής.
Πρόταση: 0,10 λεπτά του ευρώ ανά κιλοβατώρα για τα επόμενα 3 χρόνια και επανεξέταση μετά το πέρας της τριετίας, με βάση τις τότε υπάρχουσες τιμές ενέργειας.
4
)
Είναι άδικο για τους αγρότες και κτηνοτρόφους ορεινών και μειονεκτικών περιοχών, το γεγονός ότι λόγω του χαμηλού σε αριθμό πληθυσμού, και της διαφορετικότητας των προϊόντων καλλιέργειας και κτηνοτροφίας, δεν μπορούν να δημιουργήσουν συνεταιριστικά σχήματα και ομάδες παραγωγών. Για τον λόγο αυτόν, προτείνουμε για όσους δραστηριοποιούνται σε ορεινές μειονεκτικές περιοχές και σε περιοχές πάνω από 700 μέτρα υψόμετρο, να ισχύουν οι ίδιοι ευνοϊκοί όροι που ισχύουν και για τους συναδέλφους τους, οι οποίοι δραστηριοποιούνται στους κάμπους της χώρας. Επίσης, αύξηση της εξισωτικής αποζημίωσης για τους εν λόγω παραγωγούς, (ορεινών και μειονεκτικών περιοχών) από 3312 ευρώ (ανώτερο ποσό που ισχύει σήμερα), στα 6000 ευρώ (ανώτατο όριο).
5) Προκήρυξη προγραμμάτων Νέων Αγροτών
, με πριν πρώτης εγκατάστασης έως 50000 ευρώ, (ανάλογα την περιοχή και την καλλιέργεια).
6
)
Προκήρυξη Σχεδίων βελτίωσης, με ανώτατο και μέγιστο ποσό επιλεξιμότητας (ανάλογα την περιοχή), 350.000 ευρώ για τη ζωική παραγωγή και 250.000 ευρώ για τη φυτική κατεύθυνση, με επιδότηση 50% σε πεδινές περιοχές, 60% σε ορεινές και μειονεκτικές περιοχές και 70% για όλους τους Νέους Αγρότες


=== ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ===
ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ
Η ενεργειακή πολιτική μιας χώρας σχεδιάζεται με γνώμονα τις εξής τρεις παραμέτρους:
Ασφάλεια τροφοδοσίας
Μείωση ή συγκράτηση κόστους
Προστασία του περιβάλλοντος
Επίσης, η ευθυγράμμιση της χώρας με τις Ευρωπαϊκές επιταγές και τη Διεθνή Κοινότητα θεωρείται αυτονόητη.
Η
ασφάλεια τροφοδοσίας
πρέπει να είναι η πρώτη
προτεραιότητα
κάθε μακροχρόνιου ενεργειακού σχεδιασμού και επιτυγχάνεται μέσω
διασποράς
πηγών
τροφοδοσίας,
διασυνδέσεων
με γειτονικές χώρες και μερικής
μείωσης της εξάρτησης
από εισαγωγές ενέργειας. Η χώρα μας έχει ήδη πετύχει πολλούς από αυτούς τους στόχους με τους αγωγούς και τις εγκαταστάσεις παραλαβής υγροποιημένου φυσικού αερίου (ΦΑ)
και πλησιάζει στο να γίνει ενεργειακό hub με την καλωδιακή διασύνδεση Κύπρου, Αιγύπτου και Ισραήλ που πρέπει να επιταχυνθούν. Παρατηρούμε εδώ ότι τα γεωπολιτικά όπως η ΑΟΖ, τα θαλάσσια κοιτάσματα της Ανατολικής Μεσογείου, αλλά και οι διακρατικές σχέσεις – ειδικά με κράτη μη μέλη της ΕΕ, έχουν απόλυτη συνάφεια με το σχεδιασμό της στρατηγικής της χώρας.
Επίσης η συνέχιση της
διασύνδεσης των Ελληνικών νησιών
με την Ηπειρωτική χώρα πρέπει και μπορεί να επιταχυνθεί εάν ενθαρρυνθούν να συμμετέχουν ιδιωτικά κεφάλαια και επέλθει
διάσπαση του μονοπωλίου τόσο του δικτύου υψηλής (ΑΔΜΗΕ) όσο και χαμηλής τάσης (ΔΕΔΔΗΕ).
Στόχος της χώρας πρέπει να είναι η αύξηση της συμμετοχής των
Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας
(ΑΠΕ) στο ενεργειακό μείγμα και αυτό διότι μέσω αυτών επιτυγχάνεται ταυτόχρονα η μείωση κόστους ηλεκτρικης ενέργειας, η αύξηση της ενεργειακής αυτονομίας της χώρας και η προστασία του περιβάλλοντος.
Το ζήτημα της στοχαστικότητας των ΑΠΕ αντιμετωπίζεται με μονάδες βάσης (είτε ΦΑ ή και βιοαερίου) και μπαταρίες (χημικές ή μηχανικής φύσεως).
Δυστυχώς για άλλη μια φορά, η έλλειψη στρατηγικής στο συγκεκριμένο θέμα έκανε την επένδυση σε ΑΠΕ ένα πεδίο ανάδειξης καιροσκόπων και μεσαζόντων αντί επενδυτών. Οι κυβερνήσεις διαχρονικά επέλεξαν σκόπιμα τη διόγκωση
της γραφειοκρατίας, της αδιαφάνειας, της πολυνομίας και της μεταβλητότητας των όρων του παιχνιδιού, ώστε η εξάρτηση από πάσης φύσεως αρχές να αποτελούν τον κανόνα. Παράλληλα άφησαν τους επενδυτές να υποβάλλουν πολλαπλάσιες αιτήσεις χωρίς αποτέλεσμα, γεγονός που δημιούργησε επιπλέον κόστος και κακό προηγούμενο για τη φήμη της χώρας στο εξωτερικό. Έδωσαν ειδική μεταχείριση σε μεγάλα έργα με το επιχείρημα
ότι οι μεγάλες εγκαταστάσεις των παικτών fast track έχουν οικονομία κλίμακος και άρα χαμηλότερο κόστος, όμως η υπερπροσφορά από πολυάριθμους μικρούς επενδυτές αποδεικνύει το σφάλμα του σκεπτικού αυτού.
Για τα φωτοβολταϊκά:
Η αγορά ΦΒ χρειάζεται ξεκάθαρο
σχέδιο χωροθέτησης
για ολόκληρη την επικράτεια, χωρίς εκπλήξεις και προτεραιότητα στις στέγες κτιρίων. Προώθηση των υβριδικών μονάδων (με μπαταρία), που εγχέουν ενέργεια σε ώρες μη αιχμής
Για τα αιολικά:
Και εδώ ξεκάθαρο χωροταξικό, ενημέρωση των τοπικών πληθυσμών για τα οφέλη και επιτέλους προώθηση των υπεράκτιων αιολικών.
Για την βιομάζα / βιοαέριο:
Ενημέρωση της τοπικής κοινωνίας με σχετικά προγράμματα ήδη από το σχολείο. Προώθηση μεγάλων συστημάτων σε συνδυασμό με τηλεθέρμανση και επιβολή προστίμου σε όσους ανεξέλεγκτα μολύνουν με τα αγροτικά και κτηνοτροφικά απόβλητα ρυάκια και χωράφια. Παροχή κινήτρων συμβολαιακής καλλιέργειας ενεργειακών φυτών.
Για τις μικρές ανεμογεννήτριες:
Το κράτος έχει αφήσει στις καλένδες τις μικρές ανεμογεννήτριες εντός αστικού ιστού, για τις οποίες υπάρχει σχετικό νομοθετικό πλαίσιο, αλλά η κυβέρνηση διά της «μη απάντησης» έχει ουσιαστικά παγώσει όλες τις αιτήσεις. Έτσι χάνουμε την ευκαιρία να τοποθετήσουμε τέτοιου είδους ηλεκτροπαραγωγικές μονάδες σε ανοιχτούς χώρους, όπως σταθμούς στάθμευσης αυτοκινήτων, επί εργοστασίων και εμπορικών κέντρων και αλλού, γεγονός που θα έφερνε την παραγωγή ενέργειας πολύ κοντά στην κατανάλωση, μειώνοντας τις απώλειες μεταφοράς.
Γενικά η προώθηση του
net metering
(ενεργειακού συμψηφισμού) για επιχειρήσεις κρίνεται ως επιβεβλημένη, ακόμη και με ρύθμιση μηδενικής έγχυσης στο δίκτυο.
Για το δημόσιο:
η χώρα έπρεπε να εκμεταλλευτεί υπάρχουσες επιφάνειες δημοσίων κτιρίων κατά προτεραιότητα (στρατώνες, νοσοκομεία, σχολεία, μουσεία κλπ. Έπρεπε ο δημόσιος τομέας να πρωτοστατεί στη μείωση του ενεργειακού του κόστους, με χρήση φωτοβολταϊκών, μικρών ανεμογεννητριών (Α/Γ), μοντέρνων τεχνολογιών και βέλτιστων πρακτικών.
Για τα μη διασυνδεδεμένα νησιά:
Μέχρι την οριστική διασύνδεση των απομεμακρυσμένων νησιών, η ενεργειακή αυτονομία τους (ειδικά των επιλεγμένων 40 μικρών νησιών) με ΑΠΕ και αποθήκευση είναι στη σωστή κατεύθυνση.
Για τα μικρά νησιά: Εδώ πρέπει να ενθαρρυνθεί σε πολύ μεγάλο βαθμό η ηλεκτροκίνηση. Μέσω της ηλεκτροκίνησης, εξαλείφεται το μεταφορικό έργο των  ορυκτών καυσίμων από το διυλιστήριο μέχρι τα πρατήρια στο νησί. Αυτό μπορεί να αποτελέσει και εργαλείο marketing για τον τουρισμό μας ως πράσινος τουρισμός.
Το πράσινο υδρογόνο:
Σημαντική η ευκαιρία που δίδεται στη χώρα με την εφαρμογή του θεσμικού πλαισίου για το πράσινο υδρογόνο (παραγωγή υδρογόνου από ΑΠΕ). Πρόταση: η ενθάρρυνση ανάπτυξης στοχευμένων τεχνολογιών μέσω ερευνητικών προγραμμάτων.
Μια άλλη πολύ σημαντική «Ανανεώσιμη Πηγή Ενέργειας» είναι η
εξοικονόμηση ενέργειας
. Εάν θελουμε να πετύχουμε τους στόχους μας ως χώρα και να παραμείνουμε ανταγωνιστική, πρέπει
να συμπεριλάβουμε σοβαρά αυτή την ανεξάντλητη πηγή, καθώς για κάθε ηλεκτρική κιλοβατώρα που δεν ξόδεψε ο καταναλωτής, εξοικονομήθηκαν τρεις(!) κιλοβατώρες στην παραγωγή. Η μέχρι σήμερα αντιμετώπιση του θέματος ήρθε αργά και συνεχίζει να προσκρούει σε αγκυλώσεις που καθιστούν θεσμούς που λειτουργούν με επιτυχία στην υπόλοιπη Ευρώπη, άχρηστους στη χώρα μας όπως είναι οι
ESCOs
(εταιρείες ενεργειακής εξοικονόμησης μέσω έργων και συμβάσεων
διαμοιραζόμενου οφέλους).
Τα προγράμματα τύπου «Εξοικονομώ» έχουν τεράστια γραφειοκρατία, μεγάλη αργοπορία, εχθρικό περιβάλλον από τις διαχειριστικές αρχές και τελικά
περιορισμένο αποτέλεσμα. Και αυτό διότι οι κυβερνήσεις διαχρονικά προσπαθούν να
κάνουν κοινωνική πολιτική με τους πόρους του περιβάλλοντος
! Δηλαδή, δίνουν μεγαλύτερη βάση στο να αποκτήσει μια
κοινωνικά ευπαθής ομάδα κάποιου είδους θαλπωρή, από το να εξοικονομήσει η Μεσσία Τάξη χρήματα, να σταματήσει η ενεργειακή σπατάλη και οι εισαγωγές πετρελαιοειδών. (Όμως και ως μέσο κοινωνικής πολιτικής είναι αποτυχημένο, διότι, οι μεγάλοι κερδισμένοι και σε αυτό το σύστημα είναι τελικά όσοι φοροδιαφεύγουν και δείχνουν χαμηλά εισοδήματα.) Πρόταση: Διαχωρισμός κοινωνικής πολιτικής από την ενεργειακή πολιτική με ξεκάθαρα κονδύλια και στόχους. Απλοποίηση διαδικασιών: Απαλλαγή ΦΠΑ για συγκεκριμένα υλικά και εργασίες σε συνδυασμό με άτοκο δάνειο. Κατάργηση υποχρεωτικότητας συνδυασμού ενεργειών και τεχνολογιών, της μεταβολής τριών ενεργειακών κλάσεων, ενεργειακών επιθεωρήσεων και προϋπολογισμών.
Το
κτιριακό απόθεμα
της χώρας παραμένει ο «μεγάλος ασθενής» της ενέργειας. Η έλλειψη μονώσεων οδήγησε σε διαχρονική σπατάλη ενέργειας και εξ’ αυτής της αιτίας σε μηχανισμούς κοινωνικής αντιστάθμισης (πετρέλαιο θέρμανσης, επιδόματα κλπ.) που έγινε εργαλείο πολιτικής επιρροής, αλλά και κίνητρο παραοικονομίας (λαθρεμπόριο). Την ίδια ώρα άλλες χώρες μέλη της ΕΕ, έκαναν κεκαλυμμένη/κρυφή επιδότηση της ενεργοβόρου βιομηχανίας τους, προσφέροντας τους προνομιακά το ανταγωνιστικό πλεονέκτημα της φθηνής ενέργειας, ενώ τα νοικοκυριά πλήρωναν τη διαφορά.
Αντίστοιχο εργαλείο στρέβλωσης της αγοράς ηλεκτρικής ενέργειας και ακολούθως τεχνητής διόγκωσης της επιδοματικής πολιτικής, αποτελεί το ονομαζόμενο χρηματιστήριο ενέργειας. Εδώ η κυβέρνηση δεν πέρασε το χαμηλό κόστος των ΑΠΕ και του εγχώριου λιγνίτη στους καταναλωτές, αλλά άφησε την τιμή του ρεύματος να διογκωθεί αναλογικά με το εισαγόμενο φυσικό αέριο. Έτσι η μεν ΔΕΗ δημιούργησε τα γνωστά υπερκέρδη (που ξόδεψε στη συνέχεια με την εξαγορά εμπορικής αλυσίδας, για να μη φορολογηθεί με 90%) και η κυβέρνηση χρησιμοποίησε τους πόρους του «πράσινου ταμείου» (δηλαδή τη διαφορά τιμής)
για να μοιράζει επιδόματα.
Η Ελλάδα πρέπει από ουραγός των εξελίξεων, να μεταλλαχθεί σε πρωτοπόρο. Η διείσδυση του φυσικού αερίου στη χώρα άργησε για διάφορους ιστορικούς λόγους σε σχέση με την Κεντρική Ευρώπη. Η διαφορά είναι πλέον τόσο μεγάλη που η χώρα μας μπορεί να πετύχει «άλμα τεχνολογίας» διακόπτοντας πλέον την εξάπλωση του κοστοβόρου δικτύου ΦΑ και νομοθετώντας την υποχρεωτικότητα της ενδοδαπέδιας θέρμανσης σε συνδυασμό με αντλίες θερμότητας, που έχουν αποδειχθεί κατάλληλες για τα μεσογειακά κλίματα.
Στις μεταφορές:
Η ηλεκτροκίνηση είναι στη σωστή κατεύθυνση. Τα προγράμματα επιδοτήσεων όμως δεν αρκούν. Χρειάζονται υποδομές. Τόσο με σταθμούς φόρτισης όσο και ενθάρρυνσης της Μικροκινητικότητας με πεζόδρομους, ποδηλατοδρόμους, ζώνες περιορισμένης κίνησης οχημάτων κλπ. Το πρόγραμμα επιδότησης ηλεκτρικών ταξί δεν είναι εφαρμόσιμο λόγω της διάρκειας φόρτισης. Αντιθέτως πρέπει να ενθαρρυνθούν τα ηλεκτρικά λεωφορεία που κάνουν συγκεκριμένα δρομολόγια.
Ο εκσυγχρονισμός του σιδηροδρομικού δικτύου μεταξύ μεγάλων πόλεων της ηπειρωτικής Ελλάδας είναι αυτονόητος. Όμως πρέπει να υπάρξει άμεση διασύνδεση του λιμένα Πειραιά με το ευρωπαϊκό δίκτυο καθώς η χώρα μεταμορφώνεται σε εμπορική
πύλη της Ευρώπης για την Ασία. Η πρακτική εκχώρησης δημοσίων assets με επιλεκτικό τρόπο ή μερικώς δηλαδή χωρίς τις υποδομές τους (πχ. ΤΡΕΝΟΣΕ
ή τα 14 αεροδρόμια) πρέπει να σταματήσει. Όποιος επενδυτής αναλαμβάνει ένα τέτοιο asset, πρέπει να έχει τη συνολική ευθύνη του στα πρότυπα της Αττικής Οδού. Το μετρό πρέπει να επεκταθεί, όχι όμως το τραμ. Επίγεια μέσα που μοιράζονται τον ζωτικό χώρο άλλων μέσων συγκοινωνίας δεν επιφέρουν σημαντικό αποτέλεσμα.
Παρατηρούμε συνολικά ότι ολόκληρος ο πλανήτης κινείται στην κατεύθυνση του εξηλεκτρισμού όλων των δραστηριοτήτων (στην ψύξη/θέρμανση, τις μεταφορές και την παραγωγή). Αυτό μπορεί να αποτελέσει ευκαιρία για τη χώρα μας που είναι προικισμένη με αρκετές ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Όμως αυτές πρέπει να συνδεθούν με την ανάπτυξη νέων τεχνολογιών και την
αντίστοιχη παραγωγική βιομηχανία, που θα φέρει θέσεις εργασίας υψηλής προστιθέμενης αξίας και αποδοχών. Στο παρελθόν η χώρα διέθετε πέντε εργοστάσια παραγωγής φωτοβολταϊκών κυψελών και πάνελ, ελληνικών συμφερόντων. Αυτά έκλεισαν λόγω μιας ιδιαιτερότητας στην νομοθεσία του ΦΠΑ, αλλά και του αθέμιτου ανταγωνισμού που δέχτηκαν από κινέζικα εργοστάσια. Επίσης, σήμερα αναπτύσσεται μια μονάδα καινοτόμων φωτοβολταϊκών που ενσωματώνονται σε κτίρια. Επιπλέον Ελληνικές εταιρείες μπορούν να ενθαρρυνθούν στην κατασκευή αυτοματισμών, μικρών ανεμογεννητριών και μπαταριών.
Όλα αυτά μπορούν να σχεδιαστούν στρατηγικά, ώστε η χώρα μας να επωφεληθεί σημαντικά και μακροχρόνια.


=== ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ===
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Δυστυχώς, το αγαθό της ασφάλειας στην Ελλάδα δεν είναι πλέον αυτονόητο. Η γενική ανομία, η βία, η εγκληματικότητα, οι δολοφονίες, οι τρομοκρατικές επιθέσεις ολοένα και αυξάνονται στη χώρα μας. Περιοχές σε ολόκληρη την επικράτεια ξεφεύγουν από την εξουσία του κράτους, αφού έχουν πρώτα γκετοποιηθεί. Την ίδια στιγμή οι Έλληνες πολίτες διαπιστώνουν πως οι κυβερνώντες δεν έχουν πραγματική διάθεση να τους προστατεύσουν και να αποτρέψουν την εγκληματικότητα. Η αποτυχία των πολιτικών κομμάτων στον τομέα της δημόσιας ασφάλειας συνεχίζεται εδώ και δεκαετίες, διότι αρνούνται να αντιμετωπίσουν την πραγματικότητα αγνοώντας το πολιτικό κόστος.
Είναι όμως αδιανόητο, η ασφάλεια, η ζωή, η σωματική ακεραιότητα και οι περιουσίες των πολιτών να συναρτώνται από ενοχικά σύνδρομα. Τα χέρια της αστυνομίας πρέπει να ελευθερωθούν προκειμένου να μπορέσει να κάνει τη δουλειά της.
Οι αστυνομικοί θέλουν μόνο ένα πράγμα: να προστατεύσουν του συμπολίτες μας.
Ωστόσο οι εντολές που λαμβάνουν, με πρώτες εκείνες του Υπουργείου Προστασίας του Πολίτη, τους εμποδίζουν να ενεργήσουν, διότι φοβούνται ότι η επιβολή της τάξης και η επιβολή του νόμου θα δημιουργήσει στους αστυνομικούς προβλήματα. Εξαιτίας αυτής της φοβικότητας, οι ποινικοί εγκληματίες, οι έμποροι ναρκωτικών, οι θιασώτες της ακροαριστερής ανομίας, οι ρομά, οι οργανωμένοι – πλέον – λαθρομετανάστες και κάθε παραβατικό στοιχείο, επιβάλλουν τους δικούς τους νόμους.
Είναι λοιπόν απαραίτητο να επιβληθεί ο νόμος και η τάξη σε όλη την επικράτεια και η αστυνομία να μπορεί να επέμβει, χωρίς φόβο, με κάθε μέσο που οφείλουμε να της παρέχουμε προκειμένου να είναι αποτελεσματική.
Η χρήση βίας από την αστυνομία, όταν προκύπτει ανάγκη, απαιτεί κατά πρώτον την ενίσχυση του τεκμηρίου αυτοάμυνας. Το νομικό πλαίσιο που επιτρέπει στους αστυνομικούς να ενεργούν σε κατάσταση αυτοάμυνας είναι επί του παρόντος περιοριστικό και δεν προστατεύσει αποτελεσματικά τη σωματική ακεραιότητα των ίδιων, όσο και τρίτων προσώπων. Οι δράστες και οι εγκληματίες γνωρίζουν πολύ καλά πως η αστυνομικοί είναι απρόθυμοι να χρησιμοποιήσουν βία, λόγω των διώξεων που συχνά αντιμετωπίζουν. Πρέπει να αντιστρέψουμε αυτή τη λογική και να επιτρέψουμε στους αστυνομικούς να προστατεύουν αποτελεσματικά τον εαυτό τους, αλλά και κάθε πολίτη που βρίσκεται σε κίνδυνο.
Για να αποκατασταθεί η εξουσία των δυνάμεων της τάξης πρέπει να υπάρξει πριν και πάνω από όλα αποφασιστική στήριξη από την ίδια την πολιτεία.
● Ηθική και θεσμική υποστήριξη: Οι αστυνομικοί να γνωρίζουν πως απολαμβάνουν της εμπιστοσύνης της πολιτείας για την εκπλήρωση της αποστολής τους, που αποτελεί πυλώνα της δημοκρατίας: την εγγύηση της ασφάλειας των Ελλήνων πολιτών.
● Νομική υποστήριξη: Το νομικό πλαίσιο μέσα στο οποίο λειτουργούν, οφείλει να επιτρέπει στους αστυνομικούς να προστατεύσουν τους συμπολίτες συλλαμβάνοντας ή εξουδετερώνοντας τους παραβάτες χωρίς κάθε επέμβαση ή σύλληψη να γίνεται αντικείμενο έρευνας και ανάκρισης εις βάρος των οργάνων της τάξης.
● Αυστηρή επιβολή του νόμου, ώστε κάθε επίθεση εις βάρος αστυνομικού να τιμωρείται χωρίς καθυστέρηση με τέτοια αυστηρότητα που θα επιτυγχάνει αποτροπή. Οι αστυνομικοί δεν είναι σάκοι του μποξ των χαϊδεμένων από το κράτος εκφραστών της βίας και της ανομίας.
● Ενίσχυση των σωμάτων ασφαλείας με περισσότερους αστυνομικούς και οικονομικά κίνητρα για τη δράση εκτός γραφείου.
● Οι αστυνομικοί πρέπει να μπορούν να κάνουν επαρκή οικογενειακό προγραμματισμό. Πρέπει να μπορούν να εργάζονται στον τόπο κατοικίας της οικογένειάς τους, ειδικά εφόσον έχουν παιδιά, και μόνο εάν δηλώσουν άλλο τόπο υπηρεσίας να μετακινούνται.
● Η αστυνομία θα επικεντρωθεί στην πάταξη του εγκλήματος και την ασφάλεια των πολιτών. Ως εκ τούτου καταγγελίες περί όχλησης εν ώρα κοινής ησυχίας, κλήσεις διοικητικών προστίμων κ.ο. θα μεταφερθούν στην αρμοδιότητα της δημοτικής αστυνομίας, η οποία και δέον είναι να ενισχυθεί στους Δήμους που κρίνεται απαραίτητο.
● Ενίσχυση της αστυνομίας με απαραίτητο υλικοτεχνικό εξοπλισμό (στολές, αλεξίσφαιρα κλπ) ώστε να είναι αποτελεσματικότερο το έργο της και να εξασφαλίζεται όσο το δυνατόν περισσότερο η σωματική ακεραιότητα των ίδιων αλλά και των πολιτών που βρίσκονται σε κίνδυνο. Είναι απαράδεκτο, οι αστυνομικοί να πληρώνουν για τον εξοπλισμό τους κατά κύριο λόγο οι ίδιοι, όπως συμβαίνει σήμερα.
● Χρήση κάμερας σε στολές, ειδικά των ομάδων κρούσης, σε περιπολικά και μοτοσυκλέτες της αστυνομίας ώστε να καταγράφεται η εκάστοτε σκηνή και να εξετάζεται η ενέργεια τόσο του αστυνομικού όσο και του δράστη.
● Αυστηροποίηση ποινών για επίθεση και εξύβριση σε όργανο της τάξης.
Εδώ και δεκαετίες ο ρόλος της αστυνομίας υπονομεύεται και ως εκ τούτου η εκπαίδευσή της είναι ολοένα και πιο ελλιπής. Είναι επικίνδυνο και στερείται σοβαρότητας, η τοποθέτηση αστυνομικών που δεν έχουν εκπαιδευτεί κατάλληλα σε ομάδες Άμεσης Δράσης και ειδικές ομάδες. Οφείλουμε να διασφαλίσουμε την ορθή και εξειδικευμένη εκπαίδευσή τους τόσο για τη δική τους ασφάλεια όσο και των πολιτών. Η αστυνομία θα αλλάξει ριζικά και ο αστυνομικός θα έχει πλέον την ελευθερία να επεμβαίνει όπου απαιτείται. Για να επιτευχθεί η υλοποίηση όλων των παραπάνω, απαιτείται κυρίως τη σωστή εκπαίδευση των σωμάτων ασφαλείας προσαρμοσμένη στις απαιτήσεις της σύγχρονης κοινωνίας. Εάν θέλουμε μια ασφαλή χώρα οφείλουμε να οικοδομήσουμε εξ’ αρχής την αστυνομία και όχι να παρεμβαίνουμε με μπαλώματα και πρόχειρες λύσεις που δεν ωφελούν. Ξεκινώντας από την αρχή αλλάζουμε την εκπαίδευση, τη λειτουργία των υπηρεσιών και την εσωτερική λειτουργία.
ΕΙΣΑΓΩΓΗ – ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ
● Κατάργηση των έως τώρα τρόπων εισαγωγής (πανελλαδικές, ΑΣΕΠ) και εφαρμογή μείγματος εισαγωγικών εξετάσεων και μοριοδότησης για εισαγωγή στις Σχολές της Αστυνομίας (Αξιωματικών, Υπαξιωματικών και Αστυφυλάκων) με τις εξής προϋποθέσεις:
1. Κατώτερο όριο βαθμολογίας αποφοίτησης Γενικού Λυκείου ανάλογα με τη Σχολή.
2. Τέσσερα μαθήματα εισαγωγής: Μαθηματικά, Ελληνική Γλώσσα, Ιστορία, Έκθεση και μία ξένη γλώσσα.
3. Επιβράβευση της εκπλήρωσης στρατιωτικής θητείας για άντρες και γυναίκες με επιπλέον μοριοδότηση των Ειδικών Δυνάμεων και των Εφέδρων Αξιωματικών.
4. Μοριοδότηση πτυχίων ξένων γλωσσών και πτυχίων ΑΕΙ και ΤΕΙ
5. Ανώτατο όριο ηλικίας τα 30 έτη
6. Αθλητικές και ψυχοτεχνικές εξετάσεις
7. Κατάργηση περιορισμών ύψους, δερματοστιξίας, κουρέματος κλπ
Κατάργηση της κατηγορίας των Ειδικών Φρουρών. Όλοι οι αστυνομικοί πρέπει να περνούν από τον ίδιο, επαρκή και ενιαίο κύκλο εκπαίδευσης.
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ
● Μεταφορά των Α.Τ.  στα μεγάλα αστικά κέντρα σε χώρους κατάλληλους, ει δυνατόν νεόδμητους, με προδιαγραφές ευρωπαϊκών αστυνομικών διευθύνσεων και διαχωρισμό χώρων εξυπηρέτησης πολιτών και αστυνομικών λειτουργιών, ειδικούς χώρους προσωρινής κράτησης, υπόγειους χώρους στάθμευσης υπηρεσιακών οχημάτων, με εγκατάσταση συστημάτων επιτήρησης και ασφαλείας.
● Κατάργηση περιττών υπηρεσιών (π.χ. Πάνθηρες, Οδός, Πανεπιστημιακή Αστυνομία)
● Περιορισμός λειτουργίας περιπολικών τομέα. Έμφαση στην αστυνόμευση από την Άμεση Δράση (περιπολικά, ΔΙΑΣ, ΖΗΤΑ) και τις Ειδικές Ομάδες ( ΟΠΚΕ, ΔΡΑΣΗ)
● Κατάργηση φύλαξης προσώπων μη δημόσιων λειτουργών, ιδιωτικών γραφείων και ιδιωτικών εγκαταστάσεων.
● Κατάργηση αρμοδιοτήτων αστυνομίας για μη ποινικά ζητήματα γραφειοκρατικής φύσης, όπως έκδοση ταυτότητας και διαβατηρίου και έλεγχος καταστημάτων.
● Στα τμήματα πρέπει να διατελούν ΑΞ/ΥΠ από το βαθμό του Ανθυπαστυνόμου και πάνω, βοηθοί από το βαθμό του Υπαστυνόμου και κάτω, σκοποί κρατητηρίων και υποδοχή από το βαθμό του Αρχιφύλακα και κάτω.
Στόχος είναι με στοχευμένες κινήσεις να επιτευχθεί η ουσιαστική επανίδρυση του κακοποιημένου θεσμού της αστυνομία, ώστε οι νομοταγείς πολίτες και οι οικογένειές τους να νιώθουν αλλά και να είναι ασφαλείς. Δίνουμε στον αστυνομικό την εκπαίδευση που απαιτείται, τα μέσα για να δράσει, την ηθική, θεσμική και νομική στήριξη και του αναθέτουμε να προστατεύσει τα ύψιστα αγαθά: τη ζωή, την ελευθερία και την ιδιοκτησία μας.


=== ΨΗΦΙΑΚΗ ΔΙΑΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΚΡΑΤΟΥΣ ===
ΨΗΦΙΑΚΗ ΔΙΑΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΚΡΑΤΟΥΣ
Ένα σύγχρονο κράτος οφείλει να είναι ψηφιακό. Το παράδειγμα της Εσθονίας είναι χαρακτηριστικό. Μια πάμφτωχη χώρα, αρχές του ‘90, άλλαξε πολιτική προσέγγιση και κατάφερε και μετεξελίχθηκε σε αυτό που είναι μέχρι σήμερα. Μια κοινωνία στην οποία ευημερούν οι αριθμοί και ευτυχούν οι άνθρωποι.
Μια χώρα, η οποία σύμφωνα με παγκόσμιες μελέτες, μέχρι το 2050, θα ανήκει στα 5 πιο έξυπνα και παραγωγικά κράτη του κόσμου και πρώτη μάλιστα στην Ευρώπη.
Το κράτος μας, πρέπει να λειτουργεί σύμφωνα με τον κανόνα minimum effort – maximum value. Πρέπει, δηλαδή να απαιτεί τους ελάχιστους δυνατούς πόρους και να αποδίδει τη μέγιστη δυνατή αξία στο κοινωνικό σύνολο. Προς ώρας λειτουργεί με τον αντίστροφο τρόπο, με τις γνωστές σε όλους μας, συνέπειες.
Αυτό πρέπει να αλλάξει. Το κράτος πρέπει να είναι δίπλα στους πολίτες 24/7 και να διευκολύνει τις επιχειρήσεις να αναπτυχθούν και να μεγαλώσουν, με πρόσβαση στις ψηφιακές του υπηρεσίες, χωρίς ουρές, διαφθορά, τόμους χαρτιών σε αποθήκες, χαμένες εργατοώρες, κόπωση υπαλλήλων, εκνευρισμό πολιτών.
Η ψηφιοποίηση δε σημαίνει έλεγχος του πολίτη, ούτε φυσικά λιγότερες θέσεις εργασίας. Η τεχνολογία, άλλωστε, μπορεί να αφαίρεσε κάποια θέσεις εργασίας αλλά δημιούργησε πολλές περισσότερες. Ζούμε στην εποχή της 4ης βιομηχανικής επανάστασης, την εποχή όπου η τεχνητή νοημοσύνη μπαίνει όλο και περισσότερο στις ζωές μας. Η τεχνοφοβία δεν μπορεί να είναι η λύση.
Οι λαοί που θα προσαρμοστούν πιο γρήγορα στις εξελίξεις, θα είναι αυτοί που θα πρωταγωνιστήσουν στο παρόν και το μέλλον. Δεν πρέπει να μείνουμε τελευταίοι και σε αυτό.
Το κόστος της γραφειοκρατίας, σύμφωνα με πρόσφατες έρευνες, υπολογίζεται στα 12 δις ευρώ τον χρόνο. Συνεπώς, αν εξαλείψουμε την γραφειοκρατία, μπορούμε να επενδύσουμε περισσότερα χρήματα στην υγεία, την παιδεία, την εθνική ασφάλεια και φυσικά τη μείωση έμμεσων και άμεσων φόρων, όπως για παράδειγμα ο ΕΝΦΙΑ, ο οποίος αποφέρει στα κρατικά ταμεία περίπου 2 δις ευρώ τον χρόνο. Οικονομική ανάπτυξη συνεπώς.
Η ψηφιοποίηση του κράτους, θα έχει θετικές επιδράσεις σε κάθε επίπεδο της κοινωνίας μας. Πλέον είναι πιο εφικτή από ποτέ η περίφημη αποκέντρωση. Κρατικοί υπάλληλοι για παράδειγμα, θα μπορούν να έχουν την ελευθερία να εργάζονται απ’ όπου επιθυμούν με σύγχρονα εργαλεία τα οποία θα αυξήσουν θεαματικά την παραγωγικότητα τους.
Η κρίση της πανδημίας για παράδειγμα, παρότι το κράτος μας δεν ήταν σχεδιασμένο να υποστηρίξει μοντέλα όπως αυτό της τηλεργασίας, είδαμε ότι λειτούργησε. Νέες μητέρες, πλέον θα μπορούν να εργάζονται από το σπίτι τους, στηρίζοντας με έναν ακόμα τρόπο την οικογένεια που έχει άμεση σχέση με το δημογραφικό πρόβλημα.


=== ΟΡΘΟΔΟΞΙΑ ===
ΟΡΘΟΔΟΞΙΑ
Η Ορθοδοξία, δηλαδή η δισχιλιετής ελληνική χριστιανική παράδοση, αποτελεί εθνικό συστατικό στοιχείο, που βρίσκεται στο πολιτισμικό, πνευματικό και ιστορικό DNA του Ελληνισμού. Για τον λόγο αυτό, απαιτείται στενή συνεργασία Κράτους-Εκκλησίας για το καλό της Πατρίδας. Δεν νοείται εκ μέρους του Κράτους αδιαφορία ως προς την Εκκλησία, ούτε εκ μέρους της Εκκλησίας διάθεση για θεσμική αποσύνδεση από το Κράτος.
Η νομοθεσία και η κοινωνική ηθική της Πολιτείας οφείλει να σέβεται θεμελιώδεις χριστιανικές αξίες και θέσεις. Στη ΦΩΝΗ ΛΟΓΙΚΗΣ πιστεύουμε ότι:
– Η στενή σχέση Ελληνικού Κράτους -Ορθόδοξης Εκκλησίας είναι πλεονέκτημα και εθνικό κεφάλαιο. Δεν λογοδοτούμε σε επιτήδειους, στο εξωτερικό ούτε στο εσωτερικό, για αυτό.
– Η Εκκλησία οφείλει να απολαμβάνει της αμέριστης τιμής και του σεβασμού εκ μέρους του Κράτους, όπως αυτό προκύπτει από το Σύνταγμα όσο και από τη σύσταση της Αυτοκέφαλης Εκκλησίας της Ελλάδος.
– Η αναφορά στον Τριαδικό Θεό στο προοίμιο του Συντάγματος αποτελεί δεσμευτικό και μη αναθεωρήσιμο στοιχείο του ανώτατου θεσμικού κειμένου της Ελληνικής Δημοκρατίας.
– Απαιτείται σεβασμός στην ιερότητα της ανθρώπινης ζωής από τη στιγμή της σύλληψής της.
– Πρέπει να υπάρχει προστασία των παιδιών από εκπαιδευτική προώθηση πρακτικών και αντιλήψεων που είναι ασυμβίβαστες με την ιδιότητα του Χριστιανού.
– Απαιτείται σεβασμός στην ιερότητα του γάμου προσδιοριζόμενου σαφώς ως ένωσης αποκλειστικά μεταξύ ενός άνδρα και μίας γυναίκας, αλλά και στη συνακόλουθη ανατροφή παιδιών και η υιοθεσία σε και από περιβάλλοντα που έχουν σεβαστεί αυτήν την ιερότητα του γάμου.
– Επιδιώκεται η ισορροπημένη ανθρώπινη ανάπτυξη, με την εναρμόνιση μεταξύ ενηλικίωσης, επιτρεπτής ηλικίας σύναψης γάμου, νόμιμης ηλικίας συναίνεσης, και νόμιμης ηλικίας ικανότητας λήψης υπευθύνων αποφάσεων.
– Η μισθοδοσία των Ορθοδόξων κληρικών αποτελεί ιστορική και νομική δέσμευση της Ελληνικής Πολιτείας
– Το μάθημα Θρησκευτικών είναι ομολογιακό κατά το Σύνταγμα. Ετερόδοξοι ή ετερόθρησκοι μαθητές δικαιούνται απαλλαγής.
– Πιστεύουμε στην Ανεξιθρησκία και υποστηρίζουμε τον απόλυτο σεβασμό σε αυτήν στην ελληνική επικράτεια.
– Κανείς δεν πρέπει να εμποδίζεται με βία ή απειλή από το να επιλέξει και να ασκεί την θρησκεία που επιθυμεί.


=== ΟΜΟΓΕΝΕΙΑ ===
ΟΜΟΓΕΝΕΙΑ
Ο Ελληνισμός είναι παγκόσμιος. Συναπαρτίζεται από τους Έλληνες της Ελλάδας, τις εθνικές μας μειονότητες σε άλλες χώρες, τον Κυπριακό Ελληνισμό, τους Έλληνες που ζουν και εργάζονται στο εξωτερικό και τους Ομογενείς. Αυτό είναι το πιστεύω όλων μας στην ΠΑΤΡΙΔΑ: Ο Ελληνισμός δεν κλείνεται σε σύνορα, δεν περιορίζεται στα στενά όρια των χωρών.
Οι ομογενείς μας έχουν βοηθήσει τη μητέρα πατρίδα και θα συνεχίσουν να τη βοηθούν διότι την αισθάνονται κομμάτι της ψυχής τους. Το πολιτικό μας σύστημα όμως, αυτοί που παίρνουν τις πολιτικές αποφάσεις, δεν έχει σταθεί πάντα στο ύψος των περιστάσεων έναντι των αδελφών μας στο εξωτερικό
Στη «Φωνή Λογικής» πιστεύουμε πως οι δεσμοί της χώρας, αλλά και των Ελλήνων εντός αυτής, με την ομογένεια θα πρέπει να γίνουν πιο ισχυροί. Παραδείγματα των προτάσεών μας για δράσεις υπέρ της ομογένειας είναι τα ακόλουθα:
1) Απόδοση του δικαιώματος ψήφου στους Έλληνες πολίτες που ζουν και εργάζονται στο εξωτερικό χωρίς αστερίσκους και μικροκομματικές υποσημειώσεις. Συγκρότηση εκλογικών περιφερειών εξωτερικού και υιοθέτηση από τις κατά τόπους ελληνικές κοινότητες της εκλογικής διαδικασίας κατά τα ελλαδικά πρότυπα.
2) Δημιουργία γραφείου που θα υπάγεται διοικητικά στο υπουργείο Παιδείας και το οποίο θα είναι υπεύθυνο για τα εξής:
Α. Κάλυψη των αναγκών για την εκμάθηση της ελληνικής γλώσσας από παιδιά Ελλήνων του εξωτερικού
Β. Δημιουργία Προγράμματος «Θησέας» όπου κάθε χρόνο παιδιά Ελλήνων 5-16 ετών από διάφορες περιοχές της γης θα έρχονται οργανωμένα σε κατασκηνώσεις που θα δημιουργηθούν ώστε να διδαχθούν τον πολιτισμό της χώρας, να γνωριστούν και μεταξύ τους αλλά και με παιδιά Ελλήνων εσωτερικού
Γ. Ενίσχυση της ελληνικής πολιτιστικής κληρονομιάς στον ελληνισμό των όμορων χωρών
2)  Απλοποίηση των διαδικασιών για όσους Έλληνες δεύτερης και τρίτης γενιάς επιθυμούν να λάβουν το Ελληνικό διαβατήριο.
3) Δημιουργία Ορθοδόξων ναών σε μεγάλες πόλεις του εξωτερικού όπου υπάρχει σημαντικός πληθυσμός Ελλήνων.
4)  Δημιουργία πυρήνων και ομάδων εργασίας μέσω των Πρεσβειών για την προώθηση των Ελληνικών προϊόντων μικρών παραγωγών στο εξωτερικό.
5)  Βοήθεια σε Έλληνες του εξωτερικού που επιθυμούν να δημιουργήσουν εταιρεία στη χώρα διαμονής η οποία θα έχει σχέση κάποια σχέση με την Ελλάδα
6) Δημιουργία «Συμβουλίου Σοφών» από επιτυχημένους Έλληνες του εξωτερικού οι οποίοι θα βοηθούν μικρές εταιρείες με βάση την Ελλάδα να αναπτυχθούν.
7)  Δημιουργία ειδικού μητρώου και κοινωνικού δικτύου για επιχειρήσεις Ελλήνων που ζητούν άτομα για εργασία και Έλληνες του εξωτερικού που ψάχνουν εργασία.


=== ΝΑΥΤΙΛΙΑ ===
ΝΑΥΤΙΛΙΑ
Η Ναυτιλία αποτελεί έναν από τους τομείς εκείνους, που μπορούν να αποτελέσουν, εφ’όσον τύχουν ορθής αντιμετώπισης από την πολιτεία, πυλώνες της εθνικής οικονομίας και παράγοντες μακροπρόθεσμης εθνικής σταθερότητας. Είναι θλιβερό, ότι ο ελληνόκτητος στόλος είναι ένας από τους πρώτους στην παγκόσμια κατάταξη, όμως η Ελλάδα λίγο ωφελείται από αυτό.
Κάθε κίνητρο πρέπει να δοθεί, ώστε:
– Κατά το δυνατόν περισσότερα ελληνόκτητα πλοία να πλέουν υπό ελληνική σημαία
– Τα πληρώματα να επανδρώνονται κατά το δυνατόν από Έλληνες
– Οι νέοι να στραφούν ξανά στα επαγγέλματα της θάλασσας
– Να αναπτυχθούν κλάδοι της οικονομίας που κινούνται γύρω από τη ναυτιλία
Η εκ νέου καλλιέργεια της σχέσης των Ελλήνων με τη ναυτιλία μπορεί να απορροφήσει μέρος της διαχρονικά υψηλής ανεργίας και να δώσει προοπτική μακροπρόθεσμης απασχόλησης στις νεότερες γενιές.
Οι υπάρχουσες ναυτικές σχολές, που πρέπει να ενισχυθούν και να εκσυγχρονιστούν περαιτέρω, παρά ταύτα δεν αρκούν. Η Ελλάδα πρέπει να θέσει ως στόχο, με την ενεργό συνδρομή και του ιδιωτικού τομέα, να καταστεί εντός της επόμενης δεκαετίας παγκόσμιο κέντρο ναυτικής εκπαίδευσης, όχι μόνο για την ποντοπόρο ναυτιλία, αλλά για την ακτοπλοΐα. την παράκτια εμπορική ναυτιλία, τον ναυτικό τουρισμό, τον τομέα των θαλάσσιων και υποθαλάσσιων ερευνών.
Για να εδραιωθεί η επαναπροσέγγιση του ελληνικού εφοπλισμού με το ελληνικό κράτος και την Ελλάδα, απαιτούνται πολιτικές που θα καταστήσουν τη χώρα πάροχο όλων των απαιτούμενων υπηρεσιών που χρειάζεται τόσο ένα πλοίο, όσο και μια ναυτιλιακή εταιρία.
Τα ελληνικά ναυπηγεία, παρά την πρόοδο που έχει σημειωθεί τα τελευταία χρόνια, δεν έχουν ακόμα τις δυνατότητες για να εξυπηρετήσουν τις ανάγκες του ελληνόκτητου στόλου. Για τον λόγο αυτό, αλλά και για να δύναται η Ελλάδα στο μέλλον αν να ναυπηγεί η ίδια τον στόλο των πολεμικών της πλοίων, οι επενδύσεις στον ναυπηγοεπισκευαστικό τομέα θα χαρακτηριστούν “υψηλής εθνικής σημασίας” και θα υπαχθούν σε προνομιακό δημοσιονομικό καθεστώς, ειδικά εφόσον η επένδυση λαμβάνει χώρα στην περιφέρεια.
Στον τομέα της ακτοπλοΐας, πριν και πάνω από όλα ειδική μέριμνα απαιτείται για την προστασία του εν τοις πράγμασι δικαιώματος των Ελλήνων πολιτών στη μετακίνηση από και προς τα ελληνικά νησιά. Τα τελευταία χρόνια η αύξηση στις τιμές των εισιτηρίων είναι τέτοια, που στερεί από πολλούς νησιώτες τη δυνατότητα να μετακινούνται από και προς τον ηπειρωτικό κορμό. Εφόσον ο ελεύθερος ανταγωνισμός δεν θεραπεύει το πρόβλημα, οφείλει να το κάνει με νομοθετική παρέμβαση η κυβέρνηση, προβλέποντας “πλαφόν” για συγκεκριμένες κατηγορίες εισιτηρίων.
Η τακτική και ασφαλής σύνδεση όλων των κατοικούμενων ελληνικών νησιών με την υπόλοιπη χώρα είναι μία από τις υποχρεώσεις της πολιτείας που δεν μπορούν να επαφίενται στην αυτορρύθμιση της ελεύθερης αγοράς. Η κρατική παρέμβαση είναι και εδώ αναγκαία.


=== ΥΓΕΙΑ ===
ΥΓΕΙΑ
Η υγεία είναι το υπέρτατο αγαθό και η πολιτεία, ως συγκρότηση μιας πολιτισμένης κοινωνίας, υποχρεούται να το διασφαλίζει στους πολίτες της. Η δημόσια και δωρεάν υγεία είναι, λοιπόν, αδιαπραγμάτευτη κατάκτηση, που όχι μόνο δεν νοείται να τίθεται εν αμφιβόλω, αλλά χρειάζεται ενίσχυση, ώστε να παρέχει ποιοτικές υπηρεσίες για όλους. Συγχρόνως, ο χώρος της υγείας, ως παράμετρος της κοινωνικής ασφάλισης, δεν δικαιολογείται να μονοπωλείται, ούτε να διαφεντεύεται από το κράτος. Το δίχτυ ασφαλείας είναι μεν εκεί για καθεμιά και καθέναν, συγχρόνως όμως σε θέματα υγείας το κράτος δεν έχει το ηθικό δικαίωμα να επιβάλλει υποχρεωτικότητες κανενός είδους.
Παρά τις εξαγγελίες όλων των κυβερνήσεων, οι παθογένειες του συστήματος υγείας παραμένουν διαχρονικές.
– Η αναμονή σε δημόσια νοσοκομεία, η συμφόρηση στα επείγοντα, τα ράντζα στους διαδρόμους και οι άσκοπες και επικίνδυνες για τους ασθενείς περιπλανήσεις από νοσοκομείο σε νοσοκομείο παραμένουν μέρος της ημερήσιας διάταξης.
– 20.000 γιατροί που εκπαιδεύτηκαν στην Ελλάδα με χρήματα Ελλήνων φορολογουμένων, αυτή την στιγμή περιθάλπουν ασθενείς σε άλλες χώρες.
– Λίγοι, σε σχέση με τις ανάγκες, είναι οι συμβεβλημένοι παθολόγοι/γενικοί ιατροί στο πρόγραμμα “προσωπικός γιατρός”. Ναι μεν άνοιξε το πρόγραμμα για ειδικότητες που έχουν μια βασική εκπαίδευση σε παθολογία, όμως αυτές δεν έχουν τις ίδιες γνώσεις και εμπειρία στη γενική ιατρική. Ένας γαστρεντερολόγος πχ δεν μπορεί να παρέχει την ίδια πρωτοβάθμια φροντίδα με έναν παθολόγο, διότι έχουν άλλο αντικείμενο σπουδών.
– Ζητούμενο και πρόκληση παραμένει σε πολλές υγειονομικές μονάδες και περιοχές της Ελλάδος η πρόσβαση σε παιδίατρο.
– Δεν υπάρχει επαρκής πρόσβαση στις βασικές ειδικότητες της καρδιολογίας και πνευμονολογίας, που είναι απαραίτητες για την πρόληψη σοβαρών νόσων.
– Υπάρχουν νησιωτικές περιοχές, όπως π.χ. η Τήνος, χωρίς κανέναν προσωπικό γιατρό.
– Υπάρχουν πολλές ακριτικές περιοχές χωρίς πρόσβαση σε γιατρό, πέρα από αγροτικούς ιατρούς περιορισμένης εμπειρίας  .
– Καταγράφεται κρίσιμη έλλειψη μεγάλων προγραμμάτων Έρευνας και Ανάπτυξης στα ερευνητικά και πανεπιστημιακά κέντρα της χώρας, που σε συνεργασία με τις ιδιωτικές φαρμακοβιομηχανίες, θα μπορούσαν να φέρουν προοπτικές ανάπτυξης και καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας υψηλής εξειδίκευσης. Μεγάλη είναι η σπατάλη δημοσίου χρήματος, που μοιράζεται χωρίς κριτήρια σε ερευνητικά προγράμματα μικρής σημασίας και αξίας χωρίς επαρκή, ή και καθόλου αξιολόγηση.
– Λείπουν στρατηγικά προγράμματα υγείας για την εξάλειψη καρκίνων που μπορούν να προληφθούν, όπως καρκίνος μαστού, καρκίνος εντέρου, καρκίνος πνεύμονα. Μόλις το 1,3% των δαπανών υγείας κατευθύνονται στην πρόληψη. Αντίθετα, το ποσοστό δαπανών για νοσηλείες στην Ελλάδα είναι το υψηλότερο ποσοστό στην ΕΕ (41% έναντι 30% μ.ο. στην Ε.Ε.), καθώς 27,3% είναι το ποσοστό των καθημερινών καπνιστών στην Ελλάδα, το υψηλότερο ποσοστό στην Ευρώπη, ενώ έχουν αυξηθεί τα ποσοστά παιδικής-εφηβικής παχυσαρκίας μέσα σε μια δεκαετία κατά 50%.
Το δημόσιο σύστημα υγείας ανάγκη είναι να θέσει βασικούς στόχους, τους οποίους και να υπηρετήσει με συνέπεια. Τέτοιοι είναι:
– Στοχευμένες προσλήψεις (π.χ. αναισθησιολόγοι, νοσηλευτές).
– Ενίσχυση της υλικοτεχνικής υποδομής, ειδικά σε τομείς όπου οι εγκαταστάσεις των δημοσίων νοσοκομείων υστερούν, όπως η υποβοηθούμενη γονιμοποίηση.
– Έμφαση στην τηλεϊατρική. Κανένα νησί και απομακρυσμένη περιοχή χωρίς ιατρική παρακολούθηση.
– Δεδομένης της μορφολογίας της Ελλάδας με τη μεγάλη της νησιωτική έκταση, ενιαίο δίκτυο τηλεϊατρικής και διακομιδών, ασφαλές και ευέλικτο, που θα συμβάλει στην ελαχιστοποίηση της αναμονής ασθενών για τακτικά και επείγοντα περιστατικά.
– Επέκταση της συνεργασίας με τον ιδιωτικό τομέα, εφαρμογή διεθνών κριτηρίων για εισαγωγή στο νοσοκομείο και στο χειρουργείο.
– Δωρεάν προληπτικές εξετάσεις για όλους τους Έλληνες και ενημέρωση από τον προσωπικό ιατρό, με ταχυδρομείο, μέιλ ή SMS ανάλογα και με την ηλικιακή ομάδα.
– Κατ’οίκον νοσηλεία για να αποφευχθεί η συχνή διακομιδή στα νοσοκομεία ασθενών τελικού σταδίου. Πρόγραμμα παρηγορητικής ιατρικής/ ανακουφιστικής φροντίδας.
– Πρόληψη. Ειδικά προγράμματα στα σχολεία, για παιδιά και γονείς.
– Εισαγωγή μεγάλων ερευνητικών προγραμμάτων σε ιατρικές σχολές και ιατροτεχνολογικά ιδρύματα με συγχρηματοδότηση της ΕΕ, του ιδιωτικού τομέα και δημοσίου, με στόχο ερευνητές και ιατροί να επιστρέψουν για να προσφέρουν στην πατρίδα. Έλεγχος και εξορθολογισμός του τομέα αυτού στα πανεπιστήμια. Στοχοθεσία και δημοσιοποίηση οικονομικών, στόχων και προγραμμάτων.
Όπως περιγράφεται και στο πρόγραμμα για την οικονομία, υπό συνθήκες πραγματικής οικονομικής ελευθερίας, εργαζόμενοι και εργοδότες πρέπει να έχουν την επιλογή και του φορέα ασφάλισής τους και όσον αφορά στην περίθαλψη – χωρίς αυτό να αναιρεί την ηθική υποχρέωση της πολιτείας να περιθάλπει δωρεάν όποιον πολίτη το έχει ανάγκη, χωρίς όμως να διαθέτει την απαραίτητη ασφαλιστική κάλυψη. Όσοι επιλέγουν ιδιωτική ασφάλιση δεν πρέπει να υποχρεούνται να πληρώνουν εξ ολοκλήρου και το κόστος της δημόσιας.
Υποχρεωτικότητα για τον COVID
Τα τελευταία χρόνια ο κορονοϊός έχει ανατρέψει τα καθημερινά δεδομένα των ζωών μας. Στη «Φωνή Λογικής» πιστεύουμε τόσο στην αξία της επιστήμης, όσο και στην ελευθερία του κάθε ανθρώπου να ορίζει οτιδήποτε συμβαίνει στο σώμα του. Ως εκ τούτου, κάθε υποχρεωτική κατά τον νόμο επιβολή εμβολιασμού για τον COVID, τόσο στον γενικό πληθυσμό, όσο και σε ειδικές πληθυσμιακές ομάδες, κρίνεται απαράδεκτη.
Συνολικά, μια πολιτεία που θέλει να αποκαλείται φιλελεύθερη, πρέπει να κάνει ό,τι είναι δυνατόν ώστε οι περιορισμοί και οι υποχρεωτικότητες να αποφασίζονται με περίσκεψη και φειδώ. Δυστυχώς, κατά την εποχή του κορωνοϊού αποδείχθηκε, ότι πολιτικές δυνάμεις και ιδεολογικοί χώροι δήθεν φιλελεύθεροι και προοδευτικοί τρέφουν ιδιαίτερη αδυναμία στην έννοια και την πρακτική της επιβολής. Η συντηρητική, δεξιά προσέγγιση ξεκινά από τον σεβασμό της ατομικής ελευθερίας και μεριμνά για το κοινό καλό χωρίς να παραβιάζει τα δικαιώματα των πολιτών, με γνώμονα την πραγματική προάσπιση της δημόσιας υγείας και όχι την τυφλή εφαρμογή διεθνών οδηγιών και την εξυπηρέτηση επιχειρηματικών συμφερόντων.


=== ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ ===
ΤΟΥΡΙΣΜΟΣ
Ο τουρισμός – όπως και η ναυτιλία – είναι τομέας στον οποίο η Ελλάδα πρέπει να επενδύσει μακροπρόθεσμα ως κεντρικό πυλώνα της οικονομίας της. Εφόσον ο τουρισμός τύχει ορθής και κοινωνικά δίκαιης διαχείρισης, δεν θα συνδράμει μόνο τα μέγιστα στο ΑΕΠ, αλλά θα βοηθήσει σημαντικά και στην καταπολέμηση της ανεργίας.
Ραχοκοκαλιά του τουριστικού προϊόντος είναι ο κλάδος της φιλοξενίας. Ως εκ τούτου, πρωτεύουσα μέριμνα απαιτείται ώστε να υπάρξει ένα δίκαιο πλαίσιο φορολόγησης των ξενοδοχειακών επιχειρήσεων. Πιο συγκεκριμένα:
–       ΦΟΡΟΣ ΔΙΑΜΟΝΗΣ: Κατάργηση της διάταξης ή διασφάλιση ανταποδοτικότητας υπέρ του τουριστικού τομέα.
–       ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΦΠΑ: Μείωση ΦΠΑ σε διαμονή, εστίαση και μεταφορές σύμφωνα με το γενικό οικονομικό πρόγραμμα της ΠΑΤΡΙΔΑ, με οδηγό τα επίπεδα των ανταγωνιστριών χωρών. Επίσης, διατήρηση του μειωμένου καθεστώτος ΦΠΑ στα νησιά που πλήττονται από το μεταναστευτικό, αλλά και σε περιοχές όπου συντρέχουν λόγοι εθνικού χαρακτήρα
–       ΕΝΦΙΑ: Αντιμετώπιση του ακινήτου του ξενοδοχείου ως εργαλείου παραγωγής με κατάργηση του συμπληρωματικού ΕΝΦΙΑ.
–       SALE AND LEASE BACK: Αντιμετώπιση των χρηματοδοτικών μισθώσεων ως δανείων.
–       ΑΠΟΣΒΕΣΕΙΣ: Θέσπιση αυξημένων αποσβέσεων λόγω συνεχών εκσυγχρονισμών και ανακαινίσεων: 4% στα πάγια.
–       ΦΟΡΟΛΟΓΗΣΗ ΒΡΑΧΥΧΡΟΝΙΩΝ ΜΙΣΘΩΣΕΩΝ: Ισότιμη φορολογική μεταχείριση με τα αδειοδοτημένα τουριστικά καταλύματα.
Συγχρόνως, ως προς το αναπτυξιακό πλαίσιο της ενίσχυσης της ανταγωνιστικότητας του ξενοδοχειακού κλάδου, απαιτείται:
–       Προσεκτική πολιτική στην ενίσχυση της ίδρυσης νέων καταλυμάτων με ειδική προσοχή στη φέρουσα ικανότητα προορισμών, στα ξενοδοχεία μηδενικού αποτυπώματος στις υπερανεπτυγμένες περιοχές, αλλά και με αποφυγή της ενίσχυσης ενοικιαζομένων δωματίων/διαμερισμάτων, τουριστικών κατοικιών και επαύλεων.
–       Αναγνώριση του εξαγωγικού χαρακτήρα των ξενοδοχειακών επιχειρήσεων στον αναπτυξιακό νόμο και σε όλα τα προγράμματα του ΕΣΠΑ, προκειμένου να τυγχάνουν τα ξενοδοχεία των ευνοϊκών ρυθμίσεων που προορίζονται για τις εξαγωγικές επιχειρήσεις
Ως προς τα Τουριστικά Καταλύματα θα πρέπει να προβλεφθεί:
–       Ανώτατη δυναμικότητα σε δωμάτια
–       Αριθμός επιχειρήσεων ανά κτίριο
–       Έγκριση τίτλων ενοικιαζομένων  δωματίων-διαμερισμάτων
Ιδιαίτερα πρέπει να προβληματίσουν οι επιπτώσεις των βραχυχρόνιων μισθώσεων. Σύμφωνα με μελέτη της Grant Thornton, οι βραχυχρόνιες μισθώσεις επιφέρουν στον ξενοδοχειακό κλάδο απώλεια καθαρών εσόδων ετησίως €806,94 εκ. και απώλεια  25.000 θέσεων εργασίας. Οι απώλειες δημοσίων εσόδων ανέρχονται σε €214,14 εκ.. Ταυτόχρονα, καταγράφεται μείωση των διαθέσιμων ακινήτων (crowding out effect) και αύξηση των τιμών μακροχρόνιας μίσθωσης ακινήτων κατά  8-9% (price effect). Ως εκ τούτου, απαιτείται δέσμη μέτρων όπως:
–       Προσδιορισμός χρονικών και χωρικών περιορισμών στις βραχυχρόνιες μισθώσεις
–       Ανώτατος αριθμός ακινήτων ανά εκμισθωτή/υπεκμισθωτή
–       Διαχωρισμός επαγγελματία/ιδιώτη
–       Συναίνεση των συνιδιοκτητών
–       Ελάχιστες τεχνικές και λειτουργικές προδιαγραφές
–       Φορολόγηση
–       Έλεγχος και αυστηρότερες κυρώσεις για μη συμμόρφωση
Διευκρίνιση και ενίσχυση του κανονιστικού πλαισίου απαιτείται επίσης σχετικά με τις διαδικτυακές πλατφόρμες, με στόχο να περιορίσει τις αθέμιτες πρακτικές απέναντι στα ξενοδοχεία και στους καταναλωτές.
Προϋποθέσεις της επίτευξης του στόχου, να καταστεί ο τουρισμός αξιόπιστη ατμομηχανή της εθνικής οικονομίας και μαζί παράγοντας κοινωνικής ειρήνης και ευμάρειας, είναι να υπάρξει νέα, ενιαία προσέγγιση στην τουριστική εκπαίδευση και δημιουργία μητρώου επαγγελματιών τουριστικού κλάδου. Είναι απαράδεκτο, όσο και οξύμωρο, να μην βρίσκουν οι ελληνικές τουριστικές επιχειρήσεις υπαλλήλους, ειδικά τους κρίσιμους θερινούς μήνες. Για να σταματήσει το φαινόμενο αυτό απαιτούνται, μεταξύ άλλων
–       Ένταξη των αποφοίτων τουριστικών σχολών και των επαγγελματιών του κλάδου σε ενιαίο μητρώο, όπου θα απευθύνονται οι επιχειρήσεις και θα προτείνονται αυτόματα οι ενδιαφερόμενοι. Το μητρώο αυτό θα λειτουργεί και ως πλατφόρμα εκατέρωθεν αξιολόγησης εργαζομένων και επιχειρήσεων, επιβραβεύοντας τη συνέπεια και τη δημιουργία μακροχρόνιων συνεργασιών.
–       Πραγματική διασφάλιση από πλευράς πολιτείας των προβλεπομένων συνθηκών εργασίας και της συνεπούς μισθοδοσίας των εργαζομένων κατά τα εκάστοτε συμπεφωνημένα.
–       Παροχή δημοσιονομικών κινήτρων σε νέους και νέους γονείς, ώστε να μετακομίσουν στην περιφέρεια και να εργαστούν στον κλάδο του τουρισμού.


=== ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ ===
ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
Η ελληνική Δικαιοσύνη νοσεί σε αρκετά επίπεδα, κυρίως λόγω της τεράστιας αργοπορίας στην έκδοση αποφάσεων, τόσο σε επίπεδο Αστικού, Διοικητικού όσο και Ποινικού Δικαίου. Οι γραφειοκρατικές διαδικασίες και οι νομοθετικές στρεβλώσεις τόσων χρόνων, που πάσχουν από πρακτική λογική και εμπειρία δικαστηριακής πράξης, έχουν καταστήσει την ελληνική Δικαιοσύνη πάμπολλες φορές, σε έναν φορέα που δεν αποδίδει δίκαιο και κατ’ αυτόν τον τρόπο δεν εξυπηρετεί τον Έλληνα πολίτη, που δικαίως νιώθει το αίσθημα της αδικίας και της μη απόδοσης δικαίου στην καθημερινότητά του.
Η ατιμωρησία είναι ένα ακόμη φαινόμενο που μαστίζει την ελληνική έννομη τάξη, καθώς δεν είναι λίγες οι φορές που πλημμελήματα ή και κακουργήματα δεν τιμωρούνται καν πρακτικά ή τιμωρούνται με ιδιαίτερα χαμηλές και επιεικείς ποινές, σε σημείο που οι «επαγγελματίες» δράστες και κακοποιοί δεν φοβούνται να δράσουν ανεξέλεγκτα, γιατί γνωρίζουν καλά τις ελάχιστες συνέπειες των παράνομων ενεργειών τους!
Η «Φωνή Λογικής» θα επαναφέρει την τάξη στον κλάδο της Δικαιοσύνης με μία σειρά πρακτικών μέτρων που θα οδηγήσουν στην ταχύτατη επίλυση υποθέσεων, χωρίς περιττές και ανούσιες γραφειοκρατικές διαδικασίες, οι οποίες ευνοούν πάντοτε είτε τον εγκληματία είτε τον θιγόμενο σε μία υπόθεση Αστικού ή και Ποινικού Δικαίου. Καλά και ορθά τα δικαιώματα του κατηγορούμενου ή του εναγόμενου αλλά θα πρέπει και το θύμα ή ο πραγματικός πληττόμενος να δικαιώνεται σύντομα και όχι να μπλέκει σε έναν κυκεώνα αναβολών της δίκης, που τον αφορά και εν τέλει να καθυστερεί τόσο πολύ η απονομή της δικαιοσύνης, ώστε να μιλάμε για ουσιαστική αρνησιδικία.
Η αναστολή εκτέλεσης στα πλημμελήματα, με τις μηδενικές συνέπειες που έχει πρακτικά για τον δράστη ενός ποινικού αδικήματος, έχει καταργήσει κάθε έννοια δικαίου, καθώς όλοι γνωρίζουν ότι μπορούν να διαπράττουν μικροαδικήματα ή και σοβαρότερα ακόμη πλημμελήματα, χωρίς να έχουν κάποια ουσιαστική συνέπεια, καθώς η χορήγηση αναστολής επί τριετία π.χ. τούς «δίνει το δικαίωμα» να μένουν ατιμώρητοι ενώ έχουν καταδικαστεί. Αυτή η φαινομενική μόνο καταδίκη θα πάψει να υφίσταται, καθώς θα θεσπίσουμε υποχρεωτική κοινωνική εργασία, αντί της αναστολής, ώστε να υποχρεούται ο δράστης κάθε αδικήματος να προσφέρει στο κοινωνικό σύνολο τις υπηρεσίες του, προκειμένου να ανταποδώσει στην κοινωνία με τον ιδρώτα του, το κακό το οποίο προξένησε, διασαλεύοντας την κοινωνική γαλήνη.
Οι ειδεχθείς εγκληματίες βαρέων ποινικών αδικημάτων θα τιμωρούνται πραγματικά και δεν θα αποφυλακίζονται με χίλιους δύο τρόπους, μέσω της έκτισης ενός μικρού μέρους μόνο της ποινής τους, γιατί οι ποινές θα πρέπει να έχουν το πραγματικό τους αντίκρισμα και όχι πλασματικό, όπως συμβαίνει τώρα. Τα ισόβια θα σημαίνουν ισόβια και όχι 15 ή και λιγότερα έτη, ώστε να νιώθει η κοινωνία αλλά και οι επίδοξοι δράστες, ότι οι νόμοι τηρούνται και δεν ξεφεύγει κανείς από την τσιμπίδα του κράτους προστάτη της δημόσιας τάξης.
